(
"ai_sub_version": "3.5.2",
"generated_at": "2026-09-16T17:49:46.201885",
"lyrics_prompt_version": 9,
"subtitles_prompt_version": 18,
"complete": true,
"max_retries_exceeded": false,
"any_pending": false,
"settings": (
"ai": (
"model": null,
"model_subtitles": "google-gla:gemini-3.5-flash-lite",
"model_lyrics": "google-gla:gemini-3.5-flash-lite",
"rpm": 4,
"tpm": 250000,
"google": (
"file_cache_ttl": 10,
"use_files_api": true,
"max_storage_gb": 18.0
),
"search": (
"qps": 0.3,
"max_length": 4096,
"web_search_tool": "langsearch",
"timeout": 60.0,
"retries": 3,
"min_wait_seconds": 1.0,
"max_wait_seconds": 10.0,
"multiplier": 2.0
),
"validation_buffer_ms": 2000,
"verification_gap_seconds": 60,
"gap_verification_retries": 1,
"gap_verification_ignore_start": true,
"gap_verification_ignore_end": true
),
"split": (
"max_seconds": 300,
"re_encode": (
"enabled": false,
"fps": 1.0,
"height": 360,
"bitrate_kb": 35,
"threshold_mb": 20,
"duration_tolerance_ms": 100,
"encoder": null
),
"start_offset_min": 0
"thread": (
"uploads": 4,
"re_encode": 2,
"lyrics": 4,
"subtitles": 4
),
"retry": (
"per_run": 5,
"max_runs": 3,
"multiplier": 2.0,
"min_wait_seconds": 30.0,
"max_wait_seconds": 300
),
"log": (
"level": "info",
"timestamps": true,
"scrub": false,
"progress_bars": true,
"progress_bar_width": 80,
"progress_bar_refresh_seconds": 1.0
)
ああ、始まりました。
Ah, it's started.
おきき、おきき、おきき、おきき！
Listen, listen, listen, listen!
おきき、おきき。おサルたちよ。
Listen, listen. You monkeys.
ははは。おきき、おきき。あははは、もう、おサルたちよ。おきき、おきき。
Hahaha. Listen, listen. Ahahaha, jeez, you monkeys. Listen, listen.
もう、ミュートされてるぅ。もうミュートざ、はい、もう、ミュートざ…
Jeez, you're muted. Already muted, yes, already muted...
ボームバー、だんだんだんだん。
Bomb bar, da-da-da-da-da.
ふぶちゃんもすでに、なんかミュートじゃないけど、音が、なんか…
Fubuchan is also already, like, not muted, but the audio is like...
うそ、ぼわぼわしてる？
No way, is it echoing?
ゲームの音質がわりいのかも。
Maybe the game audio quality is bad.
なんか、エコーキャンセルとか、
Like, echo cancellation or...
これって消せるのかな？
can this be turned off?
いやあ、どうしようもないと思うな、この。高い音をね、たぶん拾ってくれないんだよね。
Yeah, I guess there's nothing we can do, it probably doesn't pick up high sounds.
だから、こうしゃべれば、いい、いいんですよね？
So, if we talk like this, it's good, right?
こ、こうしゃべれば、だいじょうぶ。こうしゃべれば、だいじょうぶ。
If, if we talk like this, it's fine. If we talk like this, it's fine.
大丈夫。
It's fine.
じゃあ、きょうはちょっと低めでやってこ。
So, today let's do it a bit lower-pitched.
低かったら、低かったでノイキャン入りそうな気がするけど。
Though I feel like if it's low, noise cancellation might kick in.
それは、そこまでいく、いくってきらすか？
Is it gonna go that far and cut out?
ねぇ、ちょっと、ノイキャン入ってないですか？
Hey, wait, isn't noise cancellation on?
ノイキャンよ。
Noise cancellation.
大丈夫、大丈夫だけど、誰です、どちら様ですか？
It's fine, it's fine, but who are you, who on earth are you?
怖いゆうって感じです、はい。
You feel scary, yes.
じゃあ、やっていきましょうか。えっと、ルールは、
Well then, shall we get started? Uh, the rules are,
え、きのさるですね。
Uh, the monkey trees, right?
これ、これミザルが何だっけ？見えないサル？
This, this, what was Mizaru? The monkey that doesn't see?
ブラインド。
Blind.
あ、そう、ブラインドモンキー。
Ah, right, blind monkey.
で、
And,
イワザルが、何？
Iwazaru is, what?
ミュート、あ、ミュートモンキー。
Mute, ah, mute monkey.
ミュートモンキー。
Mute monkey.
そう。
Right.
で、イワザルが、え？デフ、デフじゃないですよ、デフ、デフ、デフじゃないんですよ、ネズキネ、デフモンキー、デフモンキー！
And Iwazaru is, uh? Deaf, not deaf, deaf, deaf, not deaf, deaf monkey, deaf monkey!
デフモンキーに分かれて、なんか、やってく、爆弾を解除していくっていうゲームらしいんですけど、１回もやったことがないので、
divided into deaf monkeys and doing, defusing bombs, it seems like a game like that, but since I've never played it once,
ないです。
I haven't.
どう見えるのかも、全然想像ができない。
I can't imagine at all how it looks.
そうなんだよね。で、どうしようかこれ、一応ね、ランダムもできるの、ランダムも。
That's right. So what should we do, you can do random too, random.
ランダムにしてみるか。
Let's try random.
オッケー。
Okay.
オッケーで。
Okay then.
どうなるのか、やってみよう。
Let's see how it turns out.
懐かしそう。
Looks nostalgic.
聞こえない！
I can't hear!
えっと…
Um...
あの、Assuming we have to cut...
Um, assuming we have to cut...
the thing…
the thing...
Is there like a red thing? What color? Green?
緑？
Green?
No?
Instructions on the floor? There's a floor？
Instructions on the floor? There's a floor?
Oh, they can hear me? All right!
えっと…
Um...
4つの…
Four...
えっと、色の線があります。
Um, there are colored lines.
で、えっと、左から緑、赤、バナナ、青です。
And, um, from the left are green, red, banana, blue.
な、何色ですか？
Wh-what color is it?
あの、同じ色のものは…お？
Um, things of the same color... Oh?
あ、あ、30秒！
Ah, ah, 30 seconds!
あ、緑、緑！緑かな？
Ah, green, green! Is it green?
え、カッ…これ、いや、や、カットできる。これ、これか？これじゃない！
Eh, cu... this, no, wait, I can cut. This? Is this it? No, not this!
ねえねえみんな、だって！え、今切ったのに…
Hey hey guys, wait! Eh, even though I just cut it...
切る、切るボタンが出てきたから、あの…
A cut, cut button popped up, so, um...
まあ、多分、その…何番目を切るみたいなのは…
Well, probably, like... which one to cut...
見えない人がやるかも。あ、そっか！色がみえないか！そうだ、そうだ！
Maybe the person who can't see does it. Ah, I see! They can't see the colors! That's right, that's right!
いーちゃんが全部見えてて、それをたぶんいーちゃんが見たの伝えて、わたしがなんかす…
Ii-chan could see everything, and she probably saw it and told me, and I somehow do...
そう、で、えっと…あの…
Right, and, um... um...
あの、コードがたぶん4つあったんだけどさ、その干渉方法が…
Um, there were probably four codes, but the interference method...
カラーコードと、たぶんランプがついてるのね。
Is a color code and, I think, a lamp attached to it.
ランプ？そうそうそう！
A lamp? Yeah, yeah, yeah!
そうそう、そのランプを照らし合わせなきゃいけなかったっぽくて。
Yeah, yeah, it seemed like we had to match those lamps up.
あー…
Ah...
そう。
Right.
えーとなんか順番があったんだけど、その順番もなんか…コードと、その上にあるランプの色…
Um, there was some order, but that order too... the code and the color of the lamp above it...
が、ちょっと…なんだろう、伝えられないっていうね。これ、一通りやんなきゃ難しいな。
Um... somehow, we couldn't communicate it. This is hard unless we go through it once.
え、ちょっともう一回やってみよう。なんだかわかんないけどもう一回やってみよう。
Eh, let's try it again. I don't really get it, but let's try again.
じゃあ、もう一回やってみよう、ランダム、スタート。
Well, let's try again, random, start.
ランプ？ランプの色…えー…緑？
Lamp? The lamp color... um... green?
緑の…ズーム？お。
Green... zoom? Oh.
で、えっと…ラインが4つあって、左から赤、青、バナナ、緑です。
And, um... there are four lines, from the left are red, blue, banana, green.
スクラッチモジュール…えっと…
Scratch module... um...
画面があって、上、あの、3つのコードがあって、上から黄色、緑、ブルー。
There's a screen, and above, um, there are three codes, from top to bottom are yellow, green, blue.
で、画面で、真ん中はタイマーと下X書いてます。
And on the screen, the middle is a timer and an X written below.
え、え…ライトカラー？緑？ライトは緑？あ、ジャスト、ジャストライト、わ、何？あ、ジャストボトムワン？私もう言ったと…
Eh, eh... light color? Green? The light is green? Ah, just, just light, wa, what? Ah, just the bottom one? I already said...
えっと、下は4つのワイヤーがあって、あ、あの、左から赤、青、え…え、バナナ、緑です。
Um, at the bottom there are four wires, ah, um, from the left are red, blue, um... um, banana, green.
バナナってなんだっけ？ 黄色？
What was banana again? Yellow?
イエロー、黄色、バナナ。
Yellow, yellow, banana.
あ、ライトの、えっと、その、あの、光ってるあれは緑です、ライト。
Ah, the light, um, that, that, the glowing thing is green, the light.
あ、バナナ、えっと、左から3番目のワイヤーを切ってください。
Ah, banana, um, please cut the 3rd wire from the left.
いたに…
Ow, my...
あ、ごめんごめん、いたっ。
Ah, sorry sorry, ow.
今ので合ってればワンチャンあるって
If that was right, there's a chance...
はずだよ。あ、ごめん、左右間違えちゃいました。
...right? Ah, sorry, I got left and right mixed up.
え、これ、あの、一番最初ってケーブルかどうかって、そのいろんなパターンがなんかあるっぽくて、あの、なんかケーブル、多分どっちも今2回ともケーブルだったんだけど、ケーブルじゃないこともあるから。
Eh, this, um, the very first thing, whether it's cables or not, seems to have various patterns, um, like cables, well, both times were cables right now, but sometimes it's not cables.
ちょっとあのマニュアル見てみます。
Let's check the manual for a bit.
じゃあ1回ちょっといいの、じゃあマニュアルやってみるか。
Well, then for now, shall we try doing the manual?
そうだね。
That's right.
じゃあ上ぜ、じゃああの、言わざるかな？
Then above—then, um, Speak No Evil?
ミュートモンキーできるかな？ミュートモンキー。はい。
Can we do Mute Monkey? Mute Monkey, yes.
で、じゃあ、オッケー、これでオッケーかな？行ってみよう。
Then, well, okay, is this okay? Let's go.
またかよっていう実測値を達成した。
We achieved the measurement value of 'not again'.
はい。
Yes.
あ、あ、なるほど、こう見えてるのか。
Ah, ah, I see, so that's how it looks.
あ、あ、またコードだ！コードだ！コードだ、コードだ！
Ah, ah, it's a code again! A code! It's a code, it's a code!
左から、あ、これでもケーブル…あ、左からえっと、グリーン…
From the left, ah, even so, cable... ah, from the left, um, green...
はい、イエロー。
Yes, yellow.
イエロー、何もない、え、ブルー。
Yellow, nothing, um, blue.
あ、3つ、え、ケーブルです。
Ah, three, um, it's cables.
あの、ランプブルー、ランプがブルー、あ、3本か。3本パターン。
Um, lamp blue, the lamp is blue, ah, 3 of them. 3-wire pattern.
3本パターンでランプがブルーだった場合の、コードの色…
In the case of a 3-wire pattern where the lamp is blue, the color of the code...
ランプブルーの下のコード…えー、グリーン、グリーン。
The code below lamp blue... uh, green, green.
グリーンってどういうこと？グリーン？
What do you mean by green? Green?
カラー、あ、カラーあっても、グリーン、一番左のやつ、一番左のやつ。
Color, ah, even if there's color, green, the leftmost one, the leftmost one.
おお！ナイス！
Ooh! Nice!
ナイス、ナイス、ナイス、ナイス、ナイス！
Nice, nice, nice, nice, nice!
あ、1個でいいんだ、これ。
Ah, one is enough, right?
そうそうそう、一旦1個、ナイス！
That's right, just one for now, nice!
なるほど、はいはいはい！え、なんか、emote遊べる？
I see, yes yes yes! Eh, like, can we play with emotes?
ボム、で、ちょっと…なんかエモートの種類が煽ってるエモートばかりで使いづらいすごく。
Bomb, and, um... like, the types of emotes are all taunting ones, making them super hard to use.
そうそうそう。なんか周囲のアイテムとかの色、アイテム持ってね？そう。
That's right. Like the colors of surrounding items, you're holding an item, right? Yeah.
じゃあ、もう1回、じゃあ次はツーモジュール行ってみよう。
Well then, once more, next let's try two modules.
はい、オッケー。
Yes, okay.
ケーブルですか？えーと、レバー…
Is it cables? Um, lever...
レバー、ブロック、レバー。
Lever, block, lever.
え、左から、え、イエロー、黄色…
Eh, from the left, um, yellow, yellow...
えー、あ、ブルー。
Uh, ah, blue.
イエローと黄色同じ…え、3番目がレッド。
Yellow and yellow are the same... uh, 3rd is red.
え、イエロー、イエロー、グリーン？
Eh, yellow, yellow, green?
これかな？え、レバー、レバー？
Is this it? Um, lever, lever?
え、黄色と黄色同じだろ？いや、これ、やめて、やめて、やめて、怒らないでって！
Eh, yellow and yellow are the same, right? No, wait, stop, stop, stop, don't get mad!
レバー、レバー4つ、左から黄色、青…
Levers, four levers, from the left, yellow, blue...
今度はコードモジュールじゃないね、レバーだ、レバーモジュールだ。
This time it's not a code module, it's a lever, a lever module.
アップ＆ダウン according to the colors.
Up and down according to the colors.
え？どのレバーを、どのレバーをいじればいいのか、みたいな感じだよね多分。
Eh? Which lever, which lever should I mess with, or something like that, probably.
多分なんか情報が必要なんだと思うんだよね、情報のいらないこのバー、バー…
I think it probably needs some information, this bar that doesn't need information, bar...
これバーをアップダウン、アップダウンみたいな、多分。
Like bar up down, up down, probably.
え、黄色上に？ってこと？
Eh, yellow up? Is that what it means?
黄色アップ。
Yellow up.
黄色、あ、黄色2つあるんですけど、どっちの黄色？上？
Yellow, ah, there are two yellows, which yellow? Upper?
オッケー、黄色を…
Okay, yellow...
黄色、黄色上に。
Yellow, yellow up.
で、金のがとりだっけ？一番左、一番左、オッケーオッケーオッケー。
And, gold one? Far left, far left, okay okay okay.
で？
And?
えーと、ブルー、ブルー！
Um, blue, blue!
ブルーは、
Blue is...
左から2番目のやつは、
Left, the second one is...
下か？
Wait.
Let's see.
オッケー、オッケー、オッケー、オッケー。
Okay, okay, okay, okay, okay.
赤は？
Red is...
上、赤が上。
Up, red is up.
緑は上。
Um, green is up.
レポート。
Report.
お、うまい！
Oh, great!
すごい、うまい！
So good, great!
これが2個目のモジュールってことか。
Does that mean this is the second module?
あ、なるほど。
Oh, I see.
なんか2個モジュールがあるわけじゃないんだ。
It's not like there are two modules.
あ、違うね。
Ah, wait.
じゃ次じゃあ、
Then next is...
3個目のニューモジュール。
the third new module.
オッケー、はいはい、レッツゴー。
Okay, alright, let's go.
いや、今のやつ喋んない。
Wait, that one can't talk.
早く静かにしてね！
Quickly, shut up!
危なかったじゃん。
That was close.
はいはい。
Alright, alright.
えっと、コード。
Um, code.
ケーブルが、えっと、
The cables are...
3ケーブル、で、えっと、
3 cables,
ランプがレッド。
and the lamp is red.
で、えっと、
And, um...
左から、えっと、
From the left...
ブルー、ブルー、グリーン、
blue, blue, green...
グリーン、イエロー。
Green, yellow.
ノーアイテム！
No items!
いや、これただのナンバーズ。
No, it's just numbers.
There's no blow item.
急いで！
Hurry up!
探してる、なんかすごい探してる。
Searching, it's searching.
コードと、一番最初のコードだな。コードの問題だ。
Code and, the first one is code.
コード。
Code?
コードで、えっと、
Code, and, um...
なんか色探してんのかな。
Is it looking for colors?
青い、青い色探してんのかな？
Blue, is it looking for blue?
コードが3つあって、ラン、ランプが今何色なのかわかんないけど。
There are three codes and...
でいいのかな。
Is this okay?
ね。
Ne.
3コード、
Three codes.
ランプレッドだよ。
Lamp red, you know.
ランプレッド。
Lamp red.
から、あ、青だって。青が、一番左。
Blue, wait, it's blue.
青が一番左。
Blue is on the left.
で、次が、
And then next is...
コードがこうと、あ、これか。で、次が、
Code, oh, this is it.
あれだ、さっきのあの。
That's the one from earlier.
で、えっと、次が、
Next is...
ケーブルじゃ、えっと、次のモジュールが、
Not cables, um...
えっと、レバー、さっきやったレバーだね。
Lever, it's the lever from earlier.
4つのレバーで、
Settings of the lever,
左が、左から、
left is, from the left...
え、グリーン、ブルー、
Green, blue,
レッド、イエロー。
red, yellow.
えっと、グリーンが上。
Green is up.
グリーン、ノー、上、グリーン。
Green, no, up.
えっと、ブルー、ブルーは上。
Blue, blue is up.
ブルーは上？オッケー。ブルー上、オッケー。
Blue up, okay.
えっと、レッド、上。
Red, up.
上、はい。
Red up.
えっと、イエロー、下。
Yellow, down.
下。
Yellow down.
おっ！
Oh!
すご！
Awesome!
え、点数、え、待って。
Wait, 1,300...
いやなの、天才なんだけど、
It's a huge genius score,
時間がカツカツすぎる。
but time management is too tight.
これフレアになった瞬間終わるやつだ。
This ends the moment it hits clear.
絶対伝わんない。
It's never gonna get across.
すごい！
Amazing!
次の方針、天才、天才、天才。
Genius, genius, genius!
天才！
Genius!
3モジュールかな？
Three modules?
3モジュールで、タイムリミット3分。
Three modules, time limit 3 minutes.
3ミニ。
Three mini.
はいはいはい。チェンジしてみる？
Alright, let's try changing.
やったろっか。じゃ、ランダム。
Let's do random.
こう！
Go!
よし。
Alright.
あ、ふうちゃんにめちゃしばかれるんだから。
Ah, we're getting beaten up so much.
うわ、何も聞こえない！
Wow, can't hear anything!
えっと、
Um...
うわ、な、ニューモジュールだけどっ！
Wait, new module, but...
した右のレバー、レバーとこかレバー。
Bottom right, lever, lever, let's say lever.
はい、レバー。オッケー。オッケー、レバー。
Okay, lever.
レバー行くよ。
Lever, going!
レバーが4つあります。
Lever is four.
はい。
Yes!
で、左からレッド、ブルー、グリーン、イエロー。
And from the left, red, blue, green, yellow.
レッド、ブルー、グリーン、あ、え？
Red, blue, green... Ah, wait!
え？
What?
レポート。
Report.
え、何もしてない今。
Wait, we didn't do anything just now!
何も触ってないよ、今。
We didn't touch anything just now!
え？なんで？
Why?
急に死ん、急に死んじゃった。
Suddenly dead, suddenly died.
急に死んだが、
Suddenly died, but...
なんか押したいな。
I wanted to press something.
わかんない。なんかボタン押したのかな。
I don't know, maybe I pressed a button?
制限時間か？制限時間か？
Is there a time limit?
いやいや3分あるからもう1回行こか、じゃあ。
Yeah, yeah, there's 3 minutes, so let's go again.
何も。
Nothing was...
おっ！
Oh!
オープン！オープン！
Open! Open!
あ、3モジュール。
Ah, three modules.
えっと、じゃ一番右下に行こう。
Let's go to the bottom right.
右下がレバーです。レバー。
The bottom right is lever.
4つのレバー、フォーレバー。
Four levers, four lever.
オッケー。
Okay.
オッケーオッケーオッケーオッケー。
Okay, okay, okay, okay.
えっと、左から、
From the left...
レッド、
red,
イエロー、
yellow,
ブルー、
blue,
グリーン。
green.
左から、え、待って。
From the left...
え、なんだ？
What?
なんかさ、クリックしました。
We just clicked it and it exploded!
なんか、なんか勝手に爆発するやつがある説。
Wait, something explodes automatically.
なんか、なんか左下に何かありっぽいね。
There's something on the bottom left.
時間制限が。
Time limit?
あ、いいえ、私、間違えてクリックしました、なんか。
Ah, yeah, I clicked by mistake.
間違えた顔。
I clicked by mistake, oops.
ねえ、制限時間があるかな？見てみよう。
Wait, does it have a time limit?
あ、だからでも24秒で爆発するやつがあるみたい。
Oh, 24 seconds to explode?
あ。
Oh.
あ、やっぱそうだ。
Ah, yeah, that's right.
一番下の人、左。
The one at the very bottom, the left...
オッケー、左のやつかな。
Okay, the left one.
そのレバー、1本しかないレバーのやつか。
The lever, there's only one lever.
グリーンレバーみたいなやつ。
Like a green lever, that kind of thing?
グリーンレバー。
Green lever.
びっしり触らなきゃいけないやつか。
We have to touch it.
なんかビックリマークついてるやつある？いな。
There's one with an exclamation mark, right?
びっくりま、あ、はいはいあります。
Oh, yeah, yeah, there is.
えっと、さわっ、触った人が触ったらいいだけ？
If someone touches it, it's good...
だから大丈夫。えっと、
So it's fine.
ちょっとずつ、あ、そのレバーを下げ、下げて、定期的に下げなきゃいけないんだ。あぁ、はいはいはいはい。
Ah, little bit, ah, you have to lower that lever periodically.
オッケーオッケー。
Okay, okay.
それはじゃあ大丈夫で、
Then that's fine.
理解してるやないか、理解してるやないか。あ、はいはいはい。
Understand? Like if you understand, that's fine.
四つのレバーのやつを、はい。やりたい。
I want to do the four lever ones.
2ページ目なのかな?
Is that on page two?
アップだ。
Up, up.
で、えっと、左から、ブルー、
And, um, from the left, blue.
ブルー。
Blue?
イエロー。
Yellow,
と、グリーン。
And green.
なんで、ブルーからお願いします。
So, please start from blue.
ブルー?
Blue?
見えない。え?
Can't see it? Eh?
フライ?
Fry?
どうなった?あ、ブルー来た来た。ブルーした?
What happened? Ah, blue.
はい。
Yes.
来た来た。ブルーした?来た。ブルーした?来た。
Coming, coming. Blue did?
来た。えっと、
Did? Okay.
一番、そうそう。で、
Right at the bottom, yes, yes.
次がイエロー。
Next is yellow.
イエロー下。
Yellow, down.
下?
Down?
左から1番目が下。
Uh, the first one from the left is down.
で、えっと、レッド。
And, red.
次が上。
Next is up.
グリーン。グリーンアップ。
Green, green up.
グリーンも上。
Green is up.
オッケー!おー!
Okay. Oh!
次がちょっと新しいモジュールなんですけど、
Next is a new module, but...
なんか、えっと、上と、ゲーム機みたいななんか十字キーがあって、真ん中にボタンが3つあって、ランプがブルー。
Like, um, it's like a gamepad, has a D-pad, three buttons in the middle, and blue light.
モンキーセイズモジュール。
Next is Monkey-Says module.
プレスザボタンズ……
Press the buttons...
めっちゃ叩いてくれ。
Hey, press it quickly!
はい。えっと、
Okay. Um...
6って書いてある。
It says 6?
十字キーは赤い。十字キーが三角のやつが4つついてる。
The D-pad is red? Four triangle D-pads?
押さなきゃいけないんだろ。
You gotta press it?
え?6!666!
6? 666?
6、6?5、え、どういうこと?51?
6, 6? 51?
51?
え、これかな?黄色、中。
Is this it? Yellow, middle...
黄色から?下?下だって、下。
Yellow? Down? Down, it's down.
下、下。
Down, down.
いやいやいやいやいや、バナナ!
No, no, no. Banana!
あ、黄色くなった。ランプ黄色くなりました。
Ah, it turned yellow! The lamp turned yellow!
イエロー、ランプイエロー。
Yellow, lamp yellow.
6、7!6、7?
6, 7? 6, 7?
十字キーのどれかを押すんだと思うんだけど。
You press one of the D-pads, I think.
こっちじゃなかったっけ?
Wait, it wasn't this?
ロックウォーター、オッケー。あ、上、下、右、左。
Rock-water, okay. Up, down, right, left.
で、ボタンが4つになった。
And, the buttons became four?
真ん中のボタンが、え、4つ。
The middle buttons are, um, four?
7、7?
7, 7?
7?
いなが困ってる。
Ina is in trouble.
いなー!
Ina!
はーい!
Hi!
いなー!
Ina!
十字キーで真ん中のランプが4つ。
With the D-pad, the middle lamp is four.
点が4つある!
Four dots! There are four dots!
そう、あ、そう。
Ah, that's right.
ボタンじゃなくて点って言ったほうがよかったかな?
You don't need to press the button, you just need dots!
あ、これか!点4つ。
Ah, that's it! Four dots!
そう、4つあって点があったんだよ。
So, there are four and there were dots.
で、1回間違えると、
If you make a mistake once...
なんかランプとそのボタン、その天然の色、数が変化する?
The lamp and the button, the natural color... numbers change?
あーー、はいはいはいはい。
Ah, I see.
多分モニターの点の数によって、あの、上下左右?
Probably, depending on the number of dots on the monitor, um, up, down, left, right?
はいはいはいはい。
Ah, yes, yes, yes, yes.
多分どのボタンを押すかだと思うんだよね。
You gotta think which button to press, right?
そうだね。
That's right.
あー、はいはいはいはいはいはい。
Ah, yes, yes, yes, yes, yes.
じゃあこれ、これだったよね、あの、リスナーさん。
So this... This was it, right? Um, listener-san.
(笑い声)
(Laughs)
さっきのから、あるあるいやつ。
The usual, usual stuff.
ね、じゃあも、ランダムに行ってみるか。
Right, then let's go random this time.
はい、アイテムなんか、ずっと、ずっと固定だね。
Okay, item, like...
ね、あ、れ?ずっと固定だね。
Right? Always fixed.
(笑い声)
(Laughs)
待っててね。あ、あ、えっと、
Don't worry! Ah, wait, wait.
また、レバーからいきます。ね、レバーから、レバー。
Let's start from lever.
四つのレバー。
Four levers.
はい。
Yes.
ランプなし。
Lamp none.
えっと、左がブルー、一番左からブルー、上。
Um, left is blue, leftmost is blue, up.
一番左上。ブルー上。
Leftmost up, blue up.
で、次がレッド。
And next is red.
レッド!
Red!
レッドダウン、た、たうん。は?下?下。
Red is down, down.
あ、下?みんな下。
Ah, down. Everyone down.
え、グリーン。
And, green.
グリーンアップ!みんな!
Green up! Everyone!
来た来た。グリーンした?グリーンした?レディタ?グリーンした?
Green did? Green did?
オッケーオッケーオッケー。え、イエロー。
Okay, okay, okay. Um, yellow.
イエロー。きた。
Yellow.
イエローした?イエローした。
Yellow did?
オッケー。オッケー。
Okay, okay.
次がさっきの、なんか十字キーついてるやつで、えっと、点が2つで、ランプがブルー。
Next is that, um, the one with the D-pad, and, um, dots are two, and lamp is blue.
ランプがブルー。
Lamp is blue.
9。
Right?
えっと、右。9って書いてる、9。
Right. It says 9.
えー、これって左、左でいいのかな?
Um, this is left, left, is that fine?
右?あ、右、右。
Right? Ah, right, right.
右?
Right?
あ、違うの。
Ah, different, no.
ミス。
Miss.
ミス。あ、なるほどなるほど。あ、これ。
Miss? Ah, I see, I see. Ah, right.
これ、あの、あれが必要なんだよ。それ、ランプの色と、あの、てん、な、てんの
This, um, um, that is needed. That's lamp color and, um, ten... ten-no...
あのナンバー数だよね。
That's the number count.
はい。
Yes.
ちょっと間違えました。
I made a mistake.
でも、右と左がさ、あの、いなんのモデレーターズとこっちのモデレーターズと違う、違うかも、やばいてなった。
Wait, the moderators on the right and left might be different. Oh no.
ね、じゃあちょっと変えてみるか、じゃあ普段言われないのやってみたら？
Let's try changing it up. What if we do something we don't usually do?
オッケー。
Okay.
ミュート。
Mute.
オッケー。
Okay.
見、見ざるでね。
See no evil, right?
オッケー。
Okay.
じゃあ、これでいこう。はい、行ってみよう。
Let's go with this. Yeah, let's try it.
オッケー。
Okay.
とのドットNナンバー。
...with the dot N number.
あ、モジュールが3つ、えっと
Ah, three modules, um...
あのー、えーと、あ、違う、待って、あー、えーと
Wait, no, let's see...
真ん中の点がある、あのモジュールです。
It's the module with the dot in the middle.
で、ランプが赤、点数が2です。
And the red lamp has two points.
えっ、待ってて、これかな？
Wait, is it this?
あー、左？
Ah, left?
右？右？右で合ってますか？
Right? Right? Is right correct?
右、えー、あ、あ、変わった？
Right, um, ah, did it change?
えっ、ランプが、ランプが黄色、点数が3。
Um, the lamp is yellow, and the points are 3.
右？
Right?
右、はい。えっと、
Right, yes. Um,
ランプがグリーンで点数が2。
The lamp is green and the points are 2.
また右ですか？
Right again?
えっ、上です、上です。
Um, it's up, it's up.
上です、はい。
It's up, yes.
緑のランプの、えっと、点数が2だったら
If the green lamp's points are 2,
上、上です。
Up, it's up.
えと、赤のランプで、点数が、え？点数が3？
Um, with a red lamp, the points are... eh? 3 points?
あ、赤のランプで7ですか？
Ah, is it 7 for the red lamp?
えー、こう、8、8、あ、赤のランプで8！
Um, 8, 8, ah, 8 for the red lamp!
上、上、上。えっと、黄色のランプ
Up, up, up. Um, the yellow lamp...
黄色のランプ5。
Yellow lamp 5.
上？上？あ…
Up? Up? Ah...
とか、点灯、見えている数が違う
Or the number of lit ones we see is different.
そうです。
That's right.
はい、そうです。
Yes, that's right.
そうです。
That's right.
うん、なんかふぶちゃんがさっき数字出てて何かなと思ったけど、そういうことだよね。
Yeah, I wondered what number Fubuki-chan had earlier, so that's what it meant.
そうです。だから、リスタさんが私が見ている点と、あの、うん、ふぶちゃんが見ていた数がブレイ ルって、あの、見えない方が読む、あれ、点々
That's right. So, the dots Lista is seeing and the numbers Fubuki-chan was seeing... Braille, you know, the dots read by those who can't see...
が、違って、はい。
were different, yes.
なるほど。単純にそういうことなんだこれ。で、見えてる人が数字教えてあげなきゃいけないんだ
I see. It's simply that. So the person who can see has to tell them the number.
はい。で、私かランプの色見て、ふぶちゃんばいかナンバー見て、それだったんですよ。はい。じゃあ、ランダムでいってみるか、じゃあ。
Yes. And I looked at the lamp color, and Fubuki-chan looked at the number, and that was it. Yes. Well then, shall we try random?
はい。
Yes.
オッケー。
Okay.
よし、カモン。カモン。
All right, come on. Come on.
すげえ煽ってくる、この実況者。
This streamer is taunting so much.
えー、またランプアップだって？どういうことだよ。どっちかやろうかな。
Eh, "lamp up" again? What does that mean? Maybe I'll do either.
さっきの、同じさっきのやつで行きます。で、下から行くよ、ふぶちゃん。ふぶちゃんかな？
I'll go with the same one as before. And I'll go from the bottom, Fubuki-chan. Is it Fubuki-chan?
いなか、わかんない。えーと、
Ina, I don't know. Um,
ランプがレッド。
The lamp is red.
で、ボタン、点子の数が9。
And the button, the number of dots is 9.
下、下、下、下、下です。
Down, down, down, down, down.
えー、どうですか？
Um, how is it?
下、下。
Down, down.
次が…
Next...
ランプがイエロー。
The lamp is yellow.
はい。
Got it.
点字が8。
Braille is 8.
です、イエローの8。
Right, yellow 8.
ことだ。
Got it.
あ、インディーは、聞こえるんだ、そうだ、いっこ、聞こえてるんだ。
Oh, Indie can hear us. Right, one can hear us.
右です。
It's right.
左だってる？
Is it left?
あ、これ右？
Ah, is this right?
右です、右です。
It's right, it's right.
逆？
Opposite?
左。
Left.
右、右！
Right, right!
右！
Right!
次が…
Next...
えーっと、ランプがレット。
Um, the lamp is red.
4！
4!
4！4！点字が4！4！4！
4! 4! Braille is 4! 4! 4!
上！上！上！
Up! Up! Up!
オッケー、ナイス！
Okay, nice!
オッケー。で、次が、えーっと、
Okay. Then next, um...
ランプがイエロー。
The lamp is yellow.
イエロー。
Yellow.
数字が6。イエローの6。
Number is 6. Yellow 6.
6？
6?
6！
6!
点字が6。
Braille is 6.
右！
Right!
右、いなか、いなか左かな？
Right, wait, is it left?
いや、右です！いや、違う！
No, it's right! No, wait!
違う！
Wrong!
四角で、
Square,
あれ、違う？
Huh, wrong?
あ、調整！ちょっとアジャスト！
Ah, adjustment! Just adjust!
ちょっとアジャスト！ちょっとアジャスト！
Just adjust! Just adjust!
えーっと、ランプがブルー。
Um, the lamp is blue.
はい。セブン！セブン！
Right. Seven! Seven!
で、点字が7。
And Braille is 7.
7。
7.
セブン。
Seven.
下。
Down.
下、下、下、下、下、下？下？下？下？下。
Down, down, down, down, down...
下？下かな？下？
Down? Is it down?
下です！オッケー、ナイス！
It's down! Okay, nice!
で、次が、えー、ランプがレッド。
Then next, um, the lamp is red.
点字が8。
Braille is 8.
上！8！
Up! 8!
上！8！8！
Up! 8! 8!
ナイス！
Nice!
で、次がランプがグリーン。
Then next, the lamp is green.
4！
4!
4！点字が4！
4! Braille is 4!
4！
4!
あ、さっき右、
Ah, earlier right,
右だったんだよね。
It was right, right?
右！
Right!
右？右、オッケー！
Right? Right, okay!
右だ、左だ？
Right or left?
これ？
This?
右だ！左だ！これ？
Right! Left! This?
これ…
This...
これ、なんか1回戦目、
This, somehow in round one,
プレゼントパイが逆だったから、
the presenter/present was reversed so,
私が、でも私交替ですよ。
I, but I'm switching roles.
私もなんか逆だと思って、さっきに、さっきね、なんか逆のこと言ったんだけど、あれ？
I thought it was reversed too, earlier I said something opposite, huh?
ははは。
Haha.
じゃあ、ここで決めますか？
So, shall we decide here?
えー、左右もちょ、出ちゃうから、決めよっか、これ。押す人に人から見て右か左かでいいのかな、たぶんね？
Um, left and right might come up, so let's decide. From the perspective of the person pressing it, right or left?
そうです、はい。
That's right, yes.
オッケー、オッケー、オッケー。
Okay, okay, okay.
押す側の人が、えーっと、右向いたらこっちから見たら左にになってるから、
If the person pressing it faces right, from our side it looks left, so,
そうそうそうそうそう、そう言うこと、そう言うこと、そう言うこと。
Exactly, exactly, that's what I mean.
はい。
Yes.
はーい、じゃあまたランダム行ってみよう。
Alright, let's try random again.
あ、来た。
Ah, it's here.
はい。
Yep.
あ、また同じことありますよ。
Ah, we have the same thing again.
えーっと、えー、ランプ青。
Um, um, blue lamp.
で、2です。
And it's 2.
右ですかね？
Is it right?
あ。
Ah.
えーっと、えーっと、グリーンランプ7、グリーン7。
Um, um, green lamp 7, green 7.
グリーン7。
Green 7.
えーっと、ブルーランプ。
Um, blue lamp.
で、1。
And 1.
右？
Right?
右、右です、右。
Right, it's right, right.
イエローランプ。
Yellow lamp.
で、
And,
えー、9かな？
Um, 9?
イエローランプ9、右？
Yellow lamp 9, right?
ブルーランプ。
Blue lamp.
えー、7。
Um, 7.
右、右ですか？
Right, is it right?
あ、違う。
Ah, no.
下？下、下、下。
Down? Down, down, down.
下、下、下。
Down, down, down.
じゃあ、
Then,
あの、スライダー、4つのスライダーです。
Um, sliders, four sliders.
えー、左から、
Um, from the left,
えー、赤。
um, red.
赤？
Red?
下、下？赤下？
Down, down? Red down?
はい、赤は下です。あとは、ひ、はい。
Yes, red is down. And, y- yes.
えーっと、2番目は、あー、バナナ、イエロー。
Um, the second one is, ah, banana, yellow.
イエローは下ですか？
Is yellow down?
はい、イエローも下です。
Yes, yellow is down too.
じゃあ、緑。
Then, green.
グリーン。
Green.
グリーン下？
Green down?
はい、下です。
Yes, it's down.
ブルーは？
What about blue?
上です。
It's up.
やった！
We did it!
やったー！
Yay!
右と左のがやばい！
Right and left ones are crazy!
やばい、右と左ね
Crazy, right and left.
すげー！
Amazing!
やったー！
Yay!
やった、素晴らしい！
Yay, wonderful!
やった、ナイス！
Yay, nice!
3分絶妙だなー
Three minutes is so exquisite!
ね？じゃあ次はこれ、次は難易度5かなこれ。難易度5で文字数3つなのかなこれ、わかんないけど。まあやってこ。
Right? Next is... this one, next is difficulty 5, I guess. Difficulty 5 with 3 characters maybe? I don't know, but let's do it.
3って書いてるね。
It says 3.
はーい次、じゃあランダムで。
Okay next, then random.
開けたー！
Opened it!
えーと、だれ、だれだこれ。えーと、じゃあスライダー行こか。右下のスライダーから行きましょう。
Um, who, who is this? Um, then let's go to sliders. Let's go from the slider on the bottom right.
右下のスライダー
Slider on the bottom right.
右下のスライダーです。左がイエロー。
It's the slider on the bottom right. The left is yellow.
次がレッド。
Next is red.
レッド上、ブルー下。
Red up, blue down.
グリーン上。
Green up.
で、ニューモジュール。
And, new module.
ドットが10個ある。なんかテンキーみたいなやつ。
There are 10 dots. Kind of like a number pad.
で、えーと、50足す17みたいになってます。え？50足す17？
And, um, it's like 50 plus 17. Eh? 50 plus 17?
計算ミスった？待ってこれドットどっちだ？
Did I miscalculate? Wait, which dot is this?
ドット、どっちだっけ。どのボタンを押せばいいんだっけ。
Dot, which one was it? Which button should I press again?
計算、計算出来上がったら終わりやん。
Calculation, once it's done it's over.
60、あれ？67だけどもう。
60, huh? 67 though.
67なのかな？
Is it 67?
ニューモジュールって、フレアが足せってこと？全然無理なんだけど。50、なんて？
New module means flare needs to be added? That's totally impossible. 50, what?
これフレアを計算して...
Calculate this flare...
ニューモジュールどうしたらいいんだ？
What should I do for the new module?
50足す7で、白ってこと？テンキーがある。
50 plus 7, meaning white? There's a number pad.
全然、え？
Totally, eh?
何を調べればいいんだこれ？どのボタンを押せばいいんだ？
What should I check here? Which button should I press?
色、色
Color, color.
どのボタンを押せばいいんだ？色、色は？
Which button should I press? Color, what color?
え、モジュール触ってる人は声出せるよ。67にすればいいのか？
Um, the person touching the module can speak out. Should I make it 67?
67ですか？本当に67ですか？
67? Is it really 67?
どうしたらいいんだ？
What should I do?
あ、67出てる！
Ah, 67 is showing!
え、ランプ、ランプの色の、黄色いランプが。
Eh, lamp, the color of the lamp, the yellow lamp.
えと、色、色なんですか？
Um, color, what color is it?
なんか分かんない！
I don't get it!
色、色、あ、あ
Color, color, ah, ah.
67、67にすればいいのかな？
67, should I set it to 67?
グリーン？
Green?
なんかグリーン、なに、なに、なに、わかんない！
Like green, what, what, what, I don't get it!
どっち？どっちですか？
Which? Which one is it?
バナナだ！
Banana!
バナナじゃなくて
Not banana.
黄色じゃない！色が欲しい！色が欲しい！
Not yellow! I want color! I want color!
イエローのランプがついてます。イエローランプ。
Yellow lamp is lit. Yellow lamp.
えと、67って入れたらイエローのランプがな、な、7
Um, if I enter 67, the yellow lamp is na, na, 7
7！7！
7! 7!
おっけー！
Okay!
オッケーオッケー！
Okay, okay!
クリア！クリア！なんか分かんないけど直って言われたから直った。
Clear! Clear! I didn't really get it, but they said fix it so it's fixed.
いや、これ必要だったのが、あのランプの色と、あの計算して出たのが、えっと、even or odd？これ日本語で何だっけ？
No, what was needed was, the color of that lamp, and what came out from calculating, um, even or odd? What was this in Japanese?
えーと... Google先生？
Um... Google-sensei?
えーと、とりあえず足し算をするんだよな。
Um, well, you do addition first, right?
足し算が偶数か奇数か。
Whether the addition is even or odd.
あ、なるほどね！偶数か奇数か。あ、なるほど。とりあえず数字を伝えれば大丈夫だったのかな。
Ah, I see! Even or odd. Ah, I see. As long as I conveyed the numbers, it would've been fine.
で、なるほど。そこ、あの、チャートがあって、あのナンバーを伝えたら、あれをポチッと。
And, I see. There, um, there's a chart, and if you communicate that number, you click that.
ああ、なるほどね。足し算して出た答えで偶数か奇数か見て、対応する番号を伝える。やってたんだ。ナイス！
Ah, I see. Check whether it's even or odd based on the answer from addition, and communicate the corresponding number. That's what we were doing. Nice!
素晴らしいティポさん。
Wonderful Tipo-san.
奇数か偶数であってるんだったら別に奇数、別になんか7だったけど、7じゃなくてもよかったのかな。でも7じゃないとだめだった？7じゃなきゃだめだったのかな。
If it's correct for odd or even, then odd, even if it was 7, I wonder if 7 wasn't necessary. But did it have to be 7? Did it have to be 7?
あ、7じゃ、あの、ランプが...
Ah, 7, um, the lamp...
そうですね、なんか前のあのランプの色と、点灯のナンバーで、なんか上下みたいにチャートがあったんですよ。で、そこであのナンバーが書いてあって、あの色と、ふんふんふん、あの、あれをマッチしたら、そのナンバーが合ってるっていう感じ。
That's right, there was a chart like up and down based on the previous lamp color and lit number. And the number was written there, and if you matched that color and, hmm hmm hmm, that thing, that meant the number was correct.
ああ、なるほどね！むず！
Ah, I see! Difficult!
むずいね。
It's difficult.
じゃあ次もじゃあランダムでいってみるか。オッケー。
Then let's try random for the next one too. Okay.
あ、タイマー。えっと、わあ、じゃあどうしよう。左上のスライダー行くかスライダー。
Ah, timer. Um, wow, then what should I do? Go to the slider on the top left, slider.
モジュール、え、左からイエロー。
Module, eh, yellow from the left.
え、レッド。
Eh, red.
待って
Wait,
グリーン
green.
上
Up.
ブルー
Blue.
ブルー、スタ
Blue, sta—
あ、え？
Ah, eh?
ああ、そっか。
Ah, right.
スライダーがあった。
There was a slider.
その、あの、あれ、スライダーダウンしたやつだよね、これ。
That, um, right, that's the one where you slid it down, right?
あー、なるほどー。へえー。
Ah, I see. Wow.
初めて見た。
First time seeing this.
もう一回、もう一回やろう。
Let's do it again, do it again.
もう一回、もう一回、もう一回。
Again, again, again!
なんだこれ？
What is this?
イーダ？
Eda?
はい。
Yes.
イーダだ、イーダ。
It's Eda, Eda.
こっちがだ、イーダモジュール。
This one is the Eda module.
What's、なんだ、新しい
What's... new—
えっと、じゃあ、左下の、スライダー行こう。レバー、レバー。はい。レバー、オッケー？
Um, then, let's go with the slider at the bottom left. Lever, lever. Yes. Lever, okay?
オッケー。
Okay.
左からイエロー。
From the left, yellow.
スター？
Star?
ダウン、オッケー？
Down, okay?
グリーン。
Green.
アップ。
Up.
プリー、アップ。
Pulley, up.
アップ、オッケー。
Up, okay.
レッド。
Red.
アップ。
Up.
レッド、アップ。
Red, up.
え、ブルー。
Eh, blue.
アップ。ブルー、アップ。
Up. Blue, up.
オッケー、ナイス。
Okay, nice.
えーっと、次、コード。
Um, next, code.
コード。４つのコード。
Code. Four codes.
フォーコード。４つのコードで。
Four codes. With four codes,
ええと、赤がついてる。
um, a red one is on.
何色？ホワットカラー？
What color? What color?
レッド、レッド、４本です、４本。４本で。
Red, red, there are 4, 4. 4.
赤色、なんだっけ？ブルー？
Red, what was it? Blue?
また効くわ、効くわ。
I'll listen again, listen again.
え、ブルー、ブルー、ブルー、ブルー。
Eh, blue, blue, blue, blue, blue.
オッケー、ブルータップ。
Okay, blue tap.
左から何番目？
Which one from the left?
あ、一番左、もう一番左。
Ah, leftmost, the very left.
はい、オッケーオッケーオッケー。
Yes, okay okay okay.
え、オッケーオッケー。で、次が、えっと、足し算。
Eh, okay okay. And next is, um, addition.
51ぐ、141。
51... 141.
多分、モニターに41って入力するのかな？41。
Probably, input 41 into the monitor? 41.
フォ、ワン？41？
Fo-, one? 41?
私が？
Me?
41？
41?
私がやるんですか？
Am I doing it?
オッケー、レッド、ボタンレッド41で、ボタンレッド。
Okay, red, button red 41, then button red.
赤。
Red.
ナンバー、フイ...スリー、ナンバー３！スリー！
Number, three... three, number 3! Three!
ナンバー３！
Number 3!
イェーイ！
Yay!
やった！
あ、うまい！
Ah, so good!
あ、めっちゃうまい！
Ah, super good!
ナイス！
Nice!
理解、理解。計算のやつ理解理解。
Understood, understood. Calculation one, understood understood.
新しいモジュールが来てて、さっきのさ、ずっとレバーを下げなきゃいけないモジュールがあったじゃん。
A new module came, and earlier, you know, there was a module where you had to keep pulling down the lever.
はい。
Yes.
今度は、だからずっと連打して止めるやつがあった。
This time, so there was one where you had to keep spamming to stop it.
はい、なんかプレッシャーの。
Yes, kind of like pressure.
そうそうそうそう。
Right, right, right, right.
いや、でも早かったよね、すっごい、同じぐらいの、たぶん。はい。
Well, but it was fast, like, about the same, probably. Yes.
ずっと連打して。
Just spamming.
え、じゃあ次が４分だね。
Eh, then next is 4 minutes.
じゃあ、じゃあ、またランダムで行ってみよう。
Well then, let's try random again.
はい。
Right.
えーっと、どれから行こ、コードから行こっか。
Um, which one shall we go with, let's start with the code.
え、コード、いきます。えっと、４本あります。
Eh, code, let's go. Um, there are 4.
え、ランプが、え、グリーンです。
Um, the lamp is, uh, green.
うん。
Yeah.
あ、いや、切る、切るやつを順に言って、いってきます。
Ah, no, cut, cut ones, I'll go in order.
あ、グリーン、グリーン、グリーン、えっと、４番、左から４番目。
Ah, green, green, green, um, 4th, 4th from the left.
あ、あれ？
Ah, huh?
違う、違うらしい。え、ランプグリーン、コード４本。
Different, seems different. Um, lamp green, 4 codes.
あ、レッドだから、左から３番目？
Ah, since it's red, 3rd from the left?
あ、オッケーオッケーオッケー。
Ah, okay okay okay.
オッケーです。
Okay.
じゃあ、次は、えっと、レバー行きます。
Well then, next, um, let's do the levers.
はい。
Okay.
レバーが、え、左からいきます。えっと、一番右のやつね、一番右のやつ。
Levers, uh, going from the left. Um, the rightmost one, rightmost one.
はい。
Yes.
えーっと、グリーン。
Um, green.
下。
Down.
イエロー。
Yellow.
下。
Down.
レッド。
Red.
下。
Down.
ブルー。
Blue.
下。
Down.
オッケー。じゃあ、次行きます。
Okay. Well then, let's go to the next.
次が、えっと、十字に、十字の真ん中に点字があるやついきます。
Next, um, cross, in the middle of the cross, the one with braille, let's go.
右下いきますよ。
Let's go to the bottom right.
ランプがレッドです。
The lamp is red.
数字が、６。
The number is 6.
数字６です。
Number is 6.
次、ランプが、
Next, the lamp is,
え、グリーン。
uh, green.
点字が、９。
Braille is 9.
っ、これ右だっけ？右？
W-was this right? Right?
あ、左か。左。
Ah, left? Left.
あ、ごめん。私の伝達のが、あれでした。えっと、ランプがレッド、
Ah, sorry. My transmission was... Um, lamp is red,
えーっと。
um.
返事が
The response is...
4 です。
4.
返事は？
What about the response?
4、4、4。
4, 4, 4.
4、4。
4, 4.
返事が4。上。
Response is 4. Up.
次がランプがブルー。
Next, the light is blue.
返事が3。上。
Response is 3. Up.
次が、えっと、ランプがグリーン。
Next, um, the light is green.
返事が4。
Response is 4.
えーっと、左だっけ？
Um, was it left?
左。左ですか？本当に左ですか？
Left. Left? Is it really left?
あ、オッケーオッケーオッケー。
Ah, okay, okay, okay.
オッケー。えっとランプがイエロー。
Okay. Um, the light is yellow.
が2。返事が2。
is 2. Response is 2.
左。オッケー。
Left. Okay.
次が、えっと左下の計算のやつです。
Next is, um, the calculation one on the bottom left.
57引く3だから、
57 minus 3, so...
54？
54?
54、54ですか？54。
54, is it 54? 54.
51？違う。54？54？
51? No. 54? 54?
で、えっとランプがグリーン。
And, um, the light is green.
え、9？
Eh, 9?
9。
9.
オッケー！
Okay!
ふー。うまい、うまい。
Phew. Nice, nice.
いや、偶然か奇遇か分からん。
Man, was that luck or coincidence?
グブちゃんだったんだ。
It was Gub-chan.
それやつ、そうそうそう、なんだっけ？あの、イーブンナンバーだっけ？
That thing, yeah, right, right, what was it? Um, even number?
そう、オーオーナンバー、イーブンナンバー、わっつみたら勘違いしてた。
Right, odd number, even number, wait, looking at it I got confused.
左と右を間違えております。
I was mixing up left and right.
で、54、オー、ナンバー、イーブンナンバー、わっつ、どっちだ？みたくなってる。いや、数字やばかった。
So, 54, odd number, even number, wait, which is it? I was like that. Man, the numbers were crazy.
いやでも、交わしたよ。
Well, but we managed it.
左と右とかで伝えて、ちゃんと使って伝わって、ありがとうございます。
Communicating with left and right, actually using it and getting it across, thank you so much.
レフトとライトね。絶対こちらが混乱するやつ。
Left and right, huh. Definitely something that confuses us.
いや、私もよくあるですね、あの、FF14やったとき、
Yeah, and I also have it happen often, um, when I played FF14,
なんかタンクさんが「左」って言ったら、「え？私の左？君の左？」って死んで。
when the tank said 'Left', I'd be like, 'Eh? My left? Your left?' and die.
「どっちの？どっちの？」どっちの左？
'Which one? Which one?' Which left?
パニックってわかんなくなる。まだありますのでね。次はレベル8いきましょう。
I panic and don't get it. There's still more, so let's go to Level 8.
あ、聞こえない。
Ah, I can't hear.
お、新しいやつがあります。えっと、シンボルが4つあって、
Oh, there's a new one. Um, there are 4 symbols,
そうなんです。えっと、シンボルがあって、あの右に、あのスクエアのボタンが3つある。
That's right. Um, there are symbols, and on the right, um, there are 3 square buttons.
で、シンボルは
And the symbols...
えっと、時計の12時だったら、あのスクエアの中、スクエアの中に、あの丸い
Um, if it's 12 o'clock on the clock, inside the square, inside the square, um, a round...
です。
one.
どうすればいいこれ、やったことないから。
What should I do here? I've never done this before.
上？
Up?
ボタンをクリックしたほうがいいか。
Should I click the button?
いや、違う、違う。
No, wait, wait.
えー、ローテ、あ、回す、回すの？
Uh, rota-, ah, rotate, do I rotate it?
どこで回せばいいんですか？
Where should I rotate it?
えーと、あ、12時は、あのスクエアと丸いサークル。で、3時は、あの星、
Um, ah, 12 o'clock is, um, a square and a round circle. And 3 o'clock is, um, a star,
あの、中が、ない星。で、6時が、あ、あれですか。
um, an empty star inside. And 6 o'clock is, ah, is that it?
あの、真ん中、あの、線の星。あってますか？
Um, in the middle, um, a star with lines. Is that right?
で、あの、ボタンをこっち、だ、ほうがいいですか？何を？あ、黄色？えーっと、一番下のボタンをクリックしてください。あ、いやいやいやいや。
And, um, should I click this button instead? What? Ah, yellow? Um, please click the bottom button. Ah, no no no no.
はいはいはい。
Yes, yes, yes.
あ、間違えた。
Ah, I messed up.
じゃあシンボルもう1回言いますね。12時はスクエアとサークル、えっと、3時はえー線の星、6時が全部ある星で、えっと、9時はえー何の写真、あれ？で、えっとボタンを
Okay, I'll say the symbols one more time. 12 o'clock is a square and circle, um, 3 o'clock is, uh, a star with lines, 6 o'clock is a star with everything, and um, 9 o'clock is, uh, what kind of photo—wait? And, um, the button...
の、色は、上から赤、えー、黄色、緑です。
T-The colors are red, um, yellow, green from the top.
で、え、口、口あってますか？
And, um, mouth—is the mouth right?
オッケー、え、はいはいはいはい。
Okay, um, yep yep yep yep.
で、色のボタン、え、どこのボタン？
And for the color button, um, which button?
えっと、赤、バナナ、緑。
Um, red, banana, green.
赤かな？赤ですか？
Is it red? Is it red?
違う？赤？違う、え、バナナ？
Wrong? Red? No, um, banana?
あ、緑。
Ah, green.
えっと、一番下のボタンです、はい。
Um, it's the bottom button, yep.
あ、もう一回。オッケー、オッケー。
Ah, one more time. Okay, okay.
えー、シンボルは同じく上から緑、赤、黄色です。
Um, the symbols are also green, red, yellow from the top.
そっか。
I see.
むずかしいこれ！むずかしい、あとね、さっきのが...
This is so hard! It's hard, and also, the last one...
モジュールを回してダイヤルを、で、記号があったじゃん、記号が...
You turn the module to the dial, and there were symbols, right? The symbols...
音が鳴る箇所があるんだよね。
There are places where a sound plays.
あ、そういうこと？
Ah, is that so?
ダイヤルを回すと、多分、記号のところで音が出る、その音の鳴ったところの記号を教えてほしかったんだよね。
When you turn the dial, sound probably plays at certain symbols. I wanted you to tell me the symbol where that sound played.
あー、なるほど。私...
Ah, I see. I...
星二つとかどうやって伝えようかね、これ。
How should I convey things like two stars, huh?
せん、普通の星っていうのかな。普通の星、せんの星っていうか。
Line... or should I say normal star? Normal star, or line star.
いや、これは難しいな、伝えるの。
Man, this is hard to explain.
で、音が鳴ったところで止まって、
And you stop where the sound plays,
その色のボタンを...ですかね？
and press that color button, right?
そうそうそう、音が鳴ったところを教えてもらえたら教えれたね、色が。
Right, right, if you told me where the sound played, I could tell you the color.
あー、なるほど。そうそうボタンを押すっていうのね。
Ah, I see. Right, you press the button.
いや、これはやばいな。
Man, this is bad.
なんかカチッていう音をしたやつは一個あったから、多分そういうことだよね？それを教え合ってことだよね？
There was one that made a clicking sound, so that's probably what it meant, right? We tell each other that?
そうそうそうそう。
Right, right.
じゃあ行ってみるか。
Let's give it a try then.
伝えるときに、あ、
When explaining, ah,
はい。
Okay.
あ、えっと
Ah, um
さっきのやつで、上があの、せんの星で、一番右のがスクエア、サークルで、下が...
With the last one, the top was, um, the line star, the far right was square, circle, and the bottom...
砂時計、左が普通の星、で、ランプが...
hourglass, the left was normal star, and the lamps were...
上から赤、黄色、緑。
red, yellow, green from the top.
あの、音が出たのが、スクエアとサークルで、
Um, the ones that made a sound were square and circle,
あ、今言わなかったやつだね。
Ah, that's the one I didn't say just now.
右のやつ。
The one on the right.
えっと、黄色だから、真ん中のランプ。
Um, it's yellow, so the middle lamp.
で、次が、えっと、形は一緒でランプが、緑、黄色、赤。
And next, um, shapes are the same, lamps are green, yellow, red.
で、カチッていう音が、えっと、せんの星でいいのかな、せんの星で合ってる？
And the clicking sound, um, is it line star? Is line star correct?
あ、せんの星。です。せんの星。
Ah, line star. Yes. Line star.
で、赤が一番下のランプ。
And red is the bottom lamp.
えっと、砂時計か、砂時計のマークでランプが赤、赤、緑、え、黄色。
Um, hourglass, with hourglass mark, lamps are red, red, green, um, yellow.
あ、黄色、黄色、えっと、ランプが一番下。
Ah, yellow, yellow, um, lamp is at the very bottom.
あ、あれ違った。違ったらしいです。
Ah, that was wrong. Apparently it was wrong.
えっと、砂時計のマークでランプが緑、黄色、赤です。
Um, hourglass mark, lamps are green, yellow, red.
砂時計...黄色。えー、てことは、えっと、真ん中のランプです。オッケー。オッケー、all work again.
Hourglass... yellow. Um, meaning, um, it's the middle lamp. Okay. Okay, all work again.
次が、えーと、せんの星です。せんの星で、ランプが赤、緑、黄色。
Next is, um, line star. Line star, lamps are red, green, yellow.
えっと、赤だから、一番上です。
Um, it's red, so it's the very top.
次が、また砂時計、あ、どっちもこれ砂時計なの下の砂時計だから、
Next is hourglass again—ah, both of these are hourglasses, the bottom hourglass so...
三角二つの、砂時計…上と下で三角二つのやつで
Two triangles, hourglass... with two triangles on top and bottom,
ランプが緑、赤、黄色です。順番が、上からね。
the lamps are green, red, yellow, in that order from the top.
えー、一番上のランプお願いします。
Uh, top lamp please.
はい、ナイス。
Okay, nice.
えー、次が、えっとスクエアとサークル。
Uh, next is, um, square and circle.
なんかよくわかんないデザインのやつのやつと、ランプが、え、黄色、緑、赤。
And the one with some weird design, and the lamps are yellow, green, red.
えー、真ん中の、真ん中の、あ、ちゃ、え？赤？赤だって。赤だって。一番下、右下です。
Uh, the middle, the middle— ah, wait, huh? Red? It's red! It's red! Bottom-most, bottom-right.
あー、オッケー！ふう。
Ah, okay! Phew.
ナイス。なんか、右下にあるから、なんかよくわかんないデザインだけま、何にも見えなかった。
Nice. Since it's in the bottom right, I couldn't see anything because of the weird design.
うわあ、何にもわからんと思ったけど。
Whoa, I thought I had no idea what was going on.
砂時計たすかった、三角砂時計。
Saved by the hourglass, triangular hourglass!
なんか右のやつわかんねえと思ったけど、三角しかねえ。
I thought I didn't get the one on the right, but it's only triangles.
あ、ナイステ、砂時計も二つあったんだじゃあ。あ、そうそうそうそう。あったんですか。
Ah, nice, so there were two hourglasses. Ah, right right right right. Oh, there were?
そうそう、なんかね、三角と、なんか丸みたいな、あーそっか。あれもセーフケーキだったんだ。
Right right, like, triangle and, like, a circle-ish, ah, right. That was also safe shape.
じゃあ次こ、びびびきゅう！
Then next— BBQ!
おっけ、次のモジュールだ。
Okay, next module.
うわ、何からいこうかな。
Whoa, what should I start with?
えーととりあえず左上からいこうか。あ、オッケー。
Um, let's start from the top left for now. Ah, okay.
左上は、
Top left is,
えーとね、えっと、なんだこれ？丸に四角の
um, let's see, what is this? Square inside a circle—
そうなんだ、丸の中に四角が入ってるやつで、ランプが、黄色、緑、赤です。
That's right, square inside a circle, and the lamps are yellow, green, red.
上から、上から黄色、緑、赤です。丸の中に四角。
From the top, top is yellow, green, red. Square inside a circle.
あ、あ、ウェイトウェイト、記号。オッケーオッケーオッケー。記号が丸の中に四角。はい。
Ah, ah, wait wait, symbols. Okay okay okay. Symbol is square inside a circle. Yes.
色のなんだろこれ。え？あ、あ、あ。これか、なるほどね。え？
What color is this? Huh? Ah, ah, ah. This one, I see. Huh?
わっから！わっから丸の中に四角わっから！
I don't get it! Square inside a circle, I have no idea!
えーと黄色、黄色だから一番上のランプをお願いします。
Um, yellow, since it's yellow, please use the top lamp.
４回目ってのが４回じゃなくて、い、一回目なの？えっと、丸の中の四角だから、左上の一番上のランプを押してください。
The 4th time isn't 4 times, wait, is it the 1st time? Um, square inside a circle, so please press the top-left topmost lamp.
はい。あれ？あ、違う。ちゃうんか。
Yes. Huh? Ah, wait, wrong. Not that?
次だ。一回目の、えっと、三角に、なんかラインが入ってる上に三角にトライアングルに、なんか上の方に斜線がピュッて入ってるやつで、
Next. The first one, um, triangle with a line across above it, triangle with a diagonal slash near the top,
ライン、ランプが、赤、緑、黄色。赤、緑、黄色。ランプの色かな？教えてほし、い、１。
line, lamps are red, green, yellow. Red, green, yellow. Is it the lamp color? Please tell me, one.
１。ランプの上のほうに一本線入ってるやつで、
One. The one with a single line above the lamp,
緑、緑、あー。
green, green, ah.
緑、えっと緑だから真ん中のランプです。
Green, um, since it's green, it's the middle lamp.
オッケー。ナイス。オッケーオッケーオッケー。
Okay. Nice. Okay okay okay.
で次が、さっきと同じ丸の中に、えー四角が入ってて、ランプが、黄色、緑、赤です。丸ってなんて言ったらいいんだ。
Then next, square inside a circle like before, and the lamps are yellow, green, red. What should I call 'maru'?
えっと、じゃあ、なんだ？あ、7なのかな？え、黄色だから一番上。オッケーオッケーオッケーオッケー。
Um, then, what is it? Ah, is it 7? Uh, since it's yellow, the top one. Okay okay okay okay.
で次また三角に、お、次がまた三角、普通の三角に上に一本線入ってるやつで、ランプが、グリーン、レッド、イエローです。
And next, triangle again, oh, next is triangle again, regular triangle with one line above it, lamps are green, red, yellow.
えーと、赤、赤、赤、赤、赤、赤。赤、赤、赤、赤。
Um, red, red, red, red, red, red. Red, red, red, red.
えーと、赤だから真ん中のランプです。オッケー。
Um, since it's red, it's the middle lamp. Okay.
次ラスト、ラストだ。えーっと、スク、次が、えー四角、四角の中に丸のデザインに、ランプが赤、グリーン、黄色です。
Next is the last, the last one. Um, squ— next is, um, square, circle design inside a square, and the lamps are red, green, yellow.
えー、一番上のランプでお願いします。ナイス。オッケーオッケーオッケーオッケー。
Uh, top lamp please. Nice. Okay okay okay okay.
次が、えーと計算、これ計算みえな。５５足す２かな？
Next is, um, calculation, I can't see this calculation. 55 plus 2?
だから５５足す２、
So 55 plus 2,
５７。
57.
５７、５５…５７？
57, 55... 57?
で、奇数だから、ランプの色は、
And since it's odd, the lamp color is,
ねえランプ！ランプ！ランプの色は！
Hey, lamp! Lamp! What color is the lamp!
ランプの色！
The lamp color!
ランプのランプの！
The lamp, the lamp!
ランプの色は！
The lamp color is!
あ、ごめんレッドレッドレッドレッド…えーと。
Ah, sorry, red red red red... um.
なんだっけ、あの、５７？５７だっけ？ですっけ？
What was it, um, 57? Was it 57? Right?
ごめん、ランプの色忘れてた。
Sorry, I forgot the lamp color.
ごめんごめんごめん。フレアを叩くしかなかった。ランプの色完全に忘れてた、ごめん。
Sorry sorry sorry. I had no choice but to smack Flare. I completely forgot the lamp color, sorry.
いやいや、だいじょうぶです。おもろかった。
Nah, it's totally fine. That was hilarious.
なんか動いてたんだろうな
Looks like something was moving.
触らなかった、ごめんごめん
I didn't touch it. Sorry, sorry.
いろんなものを、あの、なんか、いろ、いろをいろをって、テレパシーで
Various things, like, color, color by color, via telepathy...
いやいやいや、大丈夫です。
No, no, no, it's fine.
次々！次行って、次！
Next, next! Go next, next!
あ、オッケーオッケー。えっと、えっと、えっと、えっと、まず、えっと、コード、から、コード4本です。
Ah, okay okay. Um, first, um, codes—starting with 4 codes.
これ、フレアか？イナか？イナ？
Is this Flare? Ina? Ina?
あ、フレア。あ、フレアね。
Ah, Flare. Ah, Flare.
あ、イナがオッケー。
Ah, Ina's okay.
えっと、そのボタン持ちたちの右の、あと、そろそろそろそろ、9個のモニターはランプが光ったら押してください。
Um, to the right of the button holders, and soon, press the 9 monitors when the lamps light up.
あ、で、ら、えっと、コードは4本で、色は黄色。あ...
Ah, and, um, there are 4 codes, and the color is yellow. Ah...
あ、色は黄色。うんうんうん。
Ah, the color is yellow. Yeah, yeah, yeah.
4本で黄色。オッケーオッケー、イエロー。
4 codes and yellow. Okay okay, yellow.
なに、なに色切ればいい？
What, what color should I cut?
ここには赤？
Is there red here?
赤か？赤じゃない。
Red? Not red.
緑？青？青、青、で、えっと、イナ、えっと、
Green? Blue? Blue, blue, and, um, Ina, um,
右から2番目かな？右から2番目。そう。はい。オッケー。
maybe second from the right? Second from the right. Right. Yes. Okay.
で、次が記号です。記号。
And next is symbols. Symbols.
一番右にあるかな？
Is it on the far right?
オッケーオッケーオッケー。線の星って...
Okay okay okay. The line star...
えっと、音が鳴るの教えてほしいです。音が鳴るの。
Um, I want you to tell me when it makes a sound. When it makes a sound.
線の星です。
It's the line star.
えっと、音が鳴るのが星。で、線の星って言ったけども、1、2、3、4って横にあって、
Um, the one that makes a sound is a star. And you said line star, but 1, 2, 3, 4 are across,
まず1回目の、えっと、線の星、塗られてない星、
and first time, um, line star, unpainted star,
の色は、何色？
what color is it?
1度目の線だけの星、は、
The star with only a line the first time,
赤、緑、黄色、どれが合用してるかな？
red, green, yellow, which one is correct?
あ、黄色だから、一番上かな？
Ah, it's yellow, so is it the top one?
の、の、の、の、
No, no, no, no,
また、また線、線の星です。
Also, also line, line star.
オッケー、えもう1回。えっと、さっきの線の星、1番目の線の星、だけえの線の星。はい。
Okay, um once more. Um, the line star from earlier, the 1st line star, only the line star. Yes.
緑。緑、だから1番下かな？
Green. Green, so is it the very bottom?
はい、はい、オッケー。
Yes, yes, okay.
えっと、逆三角に下に線が入ってる。
Um, there's a line below the inverted triangle.
逆三角で横ラインが入ってて、2回目緑？オッケー、緑だから1番上。
Inverted triangle with a horizontal line, and 2nd is green? Okay, green so the top one.
はい。ナイス。線の星、3回目の線の星。
Yes. Nice. Line star, 3rd line star.
何色？あ、見えない。あ、黄色まっ...あ、真ん中？
What color? Ah, I can't see. Ah, yellow ma... Ah, middle?
オッケーオッケーオッケー。じゃあ、ラスト。えっと、四角の中に丸。4回目、四角の中に丸。
Okay okay okay. Well then, last. Um, circle inside a square. 4th, circle inside a square.
あ、のいきゃんが、のいきゃん、上、上？
Ah, Noikyan, Noikyan, up, up?
オッケーオッケー。
Okay okay.
のいきゃんが！のいきゃんがすごい野...のいきゃんが...何も聞こえなかった！最悪！やばい、のいきゃん捨ててしまう！
Noikyan! Noikyan is amazing—Noikyan... I couldn't hear anything! Worst! Oh no, I'm gonna abandon Noikyan!
まさか、のいきゃんが敵とは...やばいね、でかい声出すとやばいね、のいきゃん。
No way, Noikyan is the enemy... That's bad, raising your voice is dangerous, Noikyan.
じゃあ、でもできましたよ。
Well, but we managed it.
あ、よかった、よかった、ナイス。うま過ぎる。
Ah, glad, glad, nice. Too good.
記号はパニくるね、これ。
Symbols make you panic, this.
じゃあ次じゃあレベル10。
Well then next, level 10.
これはみんな、みんなこのお口塞いでるやつにしてみて、ミュート。あ、みんなミュート？ミュート、これですこうすると変わるかな？
This is everyone, try making everyone into the mouth-covered ones, mute. Ah, everyone mute? Mute, if you do this, will it change?
えっと、あ、どっち使おうかな。で、レバーからいきます。
Um, ah, which one should I use? Well, starting from the lever.
レバー、オッケーオッケー。
Lever, okay okay.
えっと、レバーが、え、左からいきますよ。赤、上。
Um, the lever, um, going from the left. Red, up.
緑、上。
Green, up.
青、上。
Blue, up.
黄色、下。
Yellow, down.
で、次が、えっと、記号のやついきます。
And next, um, going to the symbol one.
左上いきます。
Going to the top left.
音が鳴るやつは、え、丸の中に縦線みたいな入ってるやつ。
The one that makes a sound is, um, the one with a vertical line inside a circle.
で、ランプが、あ、ランプ別に関係ない。
And the lamp, ah, the lamp doesn't matter.
あ、ランプが赤、緑、黄色だけと...1回目の...
Ah, the lamp is only red, green, yellow... The 1st...
上？
Top?
一番上？
The very top?
一番上のランプ
The lamp at the top.
オッケーオッケーオッケー
Okay, okay, okay.
音が出るやつ次が、点灯の星です。
The next one that makes sound is the lit star.
赤だから真ん中です。
It's red, so it's the middle.
真ん中、オッケー。
Middle, okay.
次音が出るのは、三角…
Next, the one that makes sound is triangle...
あ、違う、えっと、丸い砂時計？半円みたいな砂時計で、黄色、右下、一番下のランプです。
um, a round hourglass? A semi-circular hourglass, yellow, bottom right, the bottom lamp.
オッケー。
Okay.
次が、再び丸に縦線入ってるやつ。
Next is the circle with a vertical line again.
が、一番下のランプです。
is the bottom-most lamp.
はいはいはい、素晴らしい。
Yes, yes, yes, wonderful.
次が、えーっと、点字のやつに、十字ついてるやつ。で、ランプが青です。
Next is, um, the braille one with a cross on it. And the lamp is blue.
で、点字が2です。
And the braille is 2.
2です。
2.
点字、えーっと、2です。
Braille is, um, 2.
点字が2です。
The braille is 2.
ランプが青です。
The lamp is blue.
あ、違う、あ、違う違う。
Ah, wait, ah, no no.
えーっと、次いきます。
Um, moving on to the next.
ランプが、あ、ごめんごめん、そういうこと。
The lamp is... ah, sorry sorry, I see.
ランプが赤、1、で点字が1。
Lamp is red, 1, and braille is 1.
上。オッケーオッケーオッケー。
Up. Okay, okay, okay.
で、ランプが黄色。
And the lamp is yellow.
えっ、これが7です。点字が7です。
Um, this is 7. The braille is 7.
えーっと、左だけこれ。左？
Um, just the left this time. Left?
オッケー、8です。
Okay, 8.
次が、ランプが赤。
Next, the lamp is red.
点字が8です。
The braille is 8.
上。オッケー。
Up. Okay.
で、次がランプが黄色…
And next, the lamp is yellow...
えっ、これが3。で、えーっと、点字が3、ランプが黄色、あ、上。
Um, this is 3. And braille is 3, lamp is yellow, ah, up.
あーー！おーー！
Aaah! Ooh!
やったー！
Yay!
なんかさ、計算してるの、あの電卓みたいなやつって。
You know, what are they calculating with that calculator-like thing?
何してんのあれ？ランプが光ったら押す。
What are they doing with that? When a lamp lights up, you press it.
え、ここのランプの場所を押せみたいな感じ？
Is it like, press the location of this lamp?
そうそうそうそう。
Exactly, exactly.
あ、なるほどね。なんか数字で出てないから、何をしてんのかなと思ってさ。
Ah, I see. Since numbers aren't showing up, I was wondering what they were doing.
あ、なんか、なんか数字を叩きながら、あの、その、光るんですよ、なんか。そう、光るんだよ。
Ah, like, while tapping numbers, um, it lights up, you know. Yeah, it lights up.
光ったとこを押さなきゃいんだ。そうそうそうそう、制限時間以内に。
You have to press where it lit up. Exactly, within the time limit.
ニュートンボム？やばい新しい。
Newton bomb? Oh no, new.
ピアノ、ランプがグリーン、え、なん、どこ？
Piano, lamp is green, um, what, where?
スライダー、ちょっとやばいぞこれ。
Slider, this is getting a bit dangerous.
ピアノモジュールやばい、どうしようこれ。
Piano module is bad, what should I do.
ランプがグリーンで、点字があって、で、点々、で、多分番号が…
The lamp is green, there's braille, and dots, and probably the number...
あ、オッケーオッケー。グリーン、グリーンの…
Ah, okay okay. Green, green...
グリーン？うん、いやグリーン、グリーン！オッケーオッケー。
Green? Yeah, no, green, green! Okay okay.
ピアノで、グリーン。
Piano, green.
1？1？1だって。
1? 1? 1, it says.
えーっと、あれ？まだずっとランプグリーンだよ。
Um, huh? The lamp is still green.
ランプ、2回目の、2回目のランプがグリーン。
Lamp, the second time, the second lamp is green.
5、5ですか？
5, is it 5?
5？ランプグリーンだよ。
5? The lamp is green.
5パワー。
5 power.
ランプグリーン、5、あ、違う、ノークエスチョン。
Lamp green, 5, ah, no, no question.
5ですか？
Is it 5?
あれ、でもランプついてるよ。合ってんじゃん、合ってる合ってる、5で合ってた。
Wait, but the lamp is lit. It was right, right, 5 was correct.
次がまたグリーンだ。
Next is green again.
グリーンで、全部5だもんね。
Green, all 5, right.
グリーンで…
Green...
なんた次？3回目のグリーン。
What's next? The 3rd green.
え？え？
Eh? Eh?
これ一体何見てるんですか？しゃべれない！
What on earth are they looking at? I can't speak!
なんだこれ、え、え、え、え。
What is this, eh, eh, eh.
えっ、C、C、D、E、F、G、A、B。
Um, C, C, D, E, F, G, A, B.
この数字関係あるかな？あー、欲しいのか。何となく聞こえるぞ。聞こえるんだ。
I wonder if these numbers matter? Ah, you want it. I can hear it somewhat. I can hear it.
グリーンの、何ですか？
Green, what is it?
グリーンの、何？
Green, what?
ベースオンザオクターブナンバーリッテンインブライユ...
Based on the octave number written in Braille...
ランプは、ランプはグリーン。
And the lamp, the lamp is green.
で、2回目ってことなのかな？
So does that mean the second time?
モンキーも教えてあげなきゃいけないのかも、その鍵盤の数字なのか、英語なのか。
Maybe I have to teach the monkey too, whether it's the keyboard numbers or English.
え、何、5？
Huh, what? 5?
5って書いてあるよ、5。
It says 5, 5.
ずっと？ 5ずっと？
All the time? 5 all the time?
C、ランプはグリーンで
C, the lamp is green and
C、C、イグニ... C、C...
C, C, Igni... C, C...
これ、さっきの
Wait, the previous one?
数字なのか英語なのか
Are these numbers or English?
え、2？
Huh, 2?
何これ？ C、D...
What is this? C, D...
E、F、G、A、B... number?
E, F, G, A, B... number?
これどうしたらいいの？ C、D、E、F、G、A、B、どっちだっけ？
What should I do with this? C, D, E, F, G, A, B, which one was it?
C、D、E、F、G、A、B です。
It's C, D, E, F, G, A, B.
なんか聴こえる。 C、5？
I hear something. C, 5?
C、5、C、5、C、5、C、5みたいな。
C, 5, C, 5, C, 5, C, 5, or something.
1、5、1、5、1
1, 5, 1, 5, 1.
あ、3回目です。 1？ 1だって。1。
Ah, it's the third time. 1? It says 1. 1.
1って教えてもらってるよ、1。
It's telling me 1, 1.
アイテム、グリーン。 5、5だって。
Item, green. 5, 5 it says.
えー、C、D、え、全部全部なになに？ 5、1、2、3、4、5？
Uh, C, D, wait, all of them what? 5, 1, 2, 3, 4, 5?
え？ 全然わかんない。これ私、いなに伝えるのって何だった？
Huh? I have no idea. What was I supposed to tell Ina?
あの、上にあの、ランプの色があって、ギターのコラムはあの、ナンバーでした。
Um, at the top, there's the color of the lamp, and the guitar column was the number.
で、5、5があって、それをマッチしたら、あの、ノートが出たんです。 C、G、C、G とか、あの、ノートの。
And there were 5s, and when matching those, notes came out. Like C, G, C, G, the notes.
で、それをピアノでプレイするとクリア。
And if you play that on the piano, you clear it.
ああ、だったのかな？ 多分。さっき教えてもらった番号は合ってた。
Ah, was that it? Probably. The numbers I was told earlier were correct.
なんとなくだけど、C、5、D、5、D、5 みたいな感じだったけど、全部なんか鍵盤の数字とアルファベット...
Somehow it felt like C, 5, D, 5, D, 5 or something, but all the keyboard numbers and alphabet...
なんか、あの、正解だったのが C、C、C、C だったから、なんか 1、5、1、5...
Like, um, the correct answer was C, C, C, C, so like 1, 5, 1, 5...
だったかな？ 左から。
Was it? From the left.
なるほどね。なんとなく 1、5、1、5 入れてクリアって感じですかね？ 1、5 と 1、5 なんだ。でも合ってたからオッケーや。
I see. Somehow putting 1, 5, 1, 5 clears it? 1, 5 and 1, 5. But it was correct so it's okay.
あ、聞こえない。
Ah, I can't hear.
えーっと、計算かな？ あの、左上のこっちをこう、マイナス、チューゴンは、え、40。
Um, calculation? Like, top left, this one minus, the middle is, uh, 40.
はい、あとランプは青で 40 です。
Yes, and the lamp is blue, 40.
イーブンかな？
Is it even?
1。
1.
オッケー、オッケー、オッケー。
Okay, okay, okay.
で、あ、ピアノ来ました。
And, ah, piano came.
ピアノのランプは赤です。
The piano's lamp is red.
いや、あのチャート難しいですからね。
Man, that chart is difficult, you know.
えーっと、6。
Um, 6.
番号は6。
The number is 6.
えーっと、ランプの色が赤です。
Um, the color of the lamp is red.
えー、6。番号は6。赤いランプで6。
Uh, 6. The number is 6. Red lamp for 6.
赤いランプの6。
Red lamp 6.
5、左から5？
5, 5 from the left?
あ、オッケー、オッケー、オッケーです。あ、できたかな？ 左から5？
Ah, okay, okay, okay. Ah, did it work? 5 from the left?
左から5？ 4？
5 from the left? 4?
オッケーです。
It's okay.
してさ、はい
Like this, okay.
さん
Three.
はい
Okay.
に
Two.
おー
Whoa!
これフブちゃんに私の声聞こえてるんだよね？
Fubuki can hear my voice right now, right?
そう、聞こえてるんだけど
Yeah, she can hear me,
これ、あれだあの、音階じゃなくて、あの、ツェーで、ツェーで教えてあげなきゃいけないんだよね。
but instead of notes, we have to tell her using C, D, E...
よね？たぶん...
Right? Probably...
音階のツェー、エー、ふげ、あべ、だっけ？忘れちゃったけど。
C, D, E, F, G, A, B... was it? I forgot.
それの、あの、CだったらCで1番目だから1を教えてあげるみたいな感じだったんだよね。
And if it's C, it's 1st, so you tell her "1", something like that.
ああ、なるほど。
Ah, I see.
そう、これ音階分かってないと、きつい。
Yeah, if you don't know the notes, it's rough.
いや、これ、これピアノ知らなかったら
Man, if you didn't know the piano...
嬉しいんだよね。
That's great.
なるほど。
I see.
そう、ね？私よ、ギリギリどこがCだっ と...
Yeah, right? I barely remember where C is...
そう、弾く時にCって言えないから難しいんだ。
Yeah, when playing, you can't say "C", so it's hard.
そうそうそうそう、ちょっとコード、はいはいはい、あれだね、C、D、E、F、G、A、Bかな？
Right, right, right, so chords, right right right, it's C, D, E, F, G, A, B, right?
ね、難しいよね。
Yeah, it's hard, right?
ランプと番号さえ分かったら全然いけたね、今のはね。
If you just know the lamp and number, you could totally do it just now.
はい、なるほど。
Yeah, I see.
ピアノ難しい。
Piano is hard.
ピアノ難しいだ。
Piano is so hard.
じゃあ最初に、あの、C、D、Eって言って、何番目か白黒してもらうのがいいのかな？
So first, should we say C, D, E and have her press white or black?
ちょっとお疲れって言ってみますか？
Shall we say "good work" for a bit?
いっけらしゃーい！はーい！
Let's go! Yay!
いや、ピアノが...ピアノが難しか、思い出せなかった、ピアノの丸中。
Man, the piano... the piano is hard, I couldn't remember the piano's layout.
それ合ってますね、なんかCが1で、Eが2。はいはいはい、オッケーオッケー。
That's right, like C is 1 and E is 2. Yeah yeah yeah, okay okay.
Fが3、そう、Fが4で合ってた。
F is 3, wait, F is 4, that was right.
あ、ちょっと、あの、チャットをGoogleで探しました。ちょっと...
Ah, I looked up the chat on Google. Just...
えらい、えらい！覚えてないじゃん、なんでドレミファソラシドじゃねえんだよ！
Good girl, good girl! You didn't remember it at all, why isn't it Do-Re-Mi-Fa-So-La-Si-Do?!
困るわ、ほんと。
It's so troubling, really.
でもこれ面白いな。
But this is fun.
いやでも、もう少しずつ慣れてるんですよね。
Well, but we're getting used to it little by little, right?
なあ、もうね、だいぶ慣れてきたし、新しいのまだあるのかな？どうだろう。
Yeah, we're pretty used to it, and I wonder if there are any new ones left? I wonder.
マニュアルするっと見たらめちゃありました。
When I quickly skimmed the manual, there were tons of them.
まだまだ、まだまだもうちょっとだけあるんだ。
There's still a little bit more.
でもさ、マニュアルの伝え方がさ、天才過ぎて。
But the way the manual is explained is too genius.
なんか知らない単語がありますからね、なんか、スクエアー、スクエアー？スクウェアの...
There are words we don't know, like "square", square? Square...
円じゃなくて、サークルか！
Not circle, square! Wait, circle!
サークルはアニメとかでよく使うんですけど、スクウェアはあんまりないじゃないですか。
"Circle" is often used in anime and stuff, but "square" isn't used as much, right?
なかなかね、スクウェアって何だっけって思ったけど、あでも、サークルって言った方が丸四角ねって分かりやすかったわ。
I wondered what "square" was for a moment, but saying "circle" and "square" made it much easier to understand.
私はアニメとかで日本語を勉強しましたので、アニメであまり出てない日本語を知らないんですよ。
I studied Japanese through anime and such, so I don't know Japanese words that don't appear much in anime.
おかえり！
Welcome back!
そう、サークル、スクウェアで、でも分かりやすくなったね、よかった、よかった。
Yeah, circle and square, but it became easier to understand, glad for that.
丸四角だね、昨日のやつね。あの記号がめっちゃむずいやつが多すぎて、なんて伝えていいのか分からん。
Circle and square from yesterday. There are so many super difficult symbols, I don't know how to convey them.
あ、また聞こえない。
Ah, I can't hear again.
えっーと、どこからいきますか？ピアノからいきます？いやいや、なんかイージー、イージーのものからいきましょう。
Uh, where should we start? From the piano? No, no, let's start with something easy.
えっと、スライダー、スライダー。
Um, slider, slider.
どうですか？えっと、右下... 右下... あ、そうそう。えっと、スライダー左が、えー、バナナ。
How is it? Um, bottom right... bottom right... Ah, right right. Um, slider left is, uh, banana.
下？下ですか？
Bottom? Bottom?
下、えー、一番左のスライダー下です。
Bottom, uh, the leftmost slider is at the bottom.
オッケ、えっと、次は緑。下？えー、2番目も下。
Okay, uh, next is green. Bottom? Uh, the second one is also bottom.
えっと、赤です。赤も下？
Um, it's red. Red is also bottom?
はい、えっと3番目も下です。え、青、上です。
Yes, uh, the third one is also bottom. Uh, blue, top.
の、真ん中でに、てんてんてんてんがある、あの、ディレクションボタン、はい。
Um, in the middle, there's that dot-dot-dot, that directional button, yes.
えっと、ランプは青です。
And the lamp is blue.
で、ナンバーは、多分、ふきせんぱいがかか…
And for the number, Senpai Fubuki probably wrote...
えっと、下？はい、下です。
Um, bottom? Yes, bottom.
オッケー、オッケー、オッケー。ランプはバナナ。
Okay, okay, okay. The lamp is a banana.
えっと、右、右ですか？
Um, right, is it right?
あ、右。
Ah, right.
えっと、緑。
Um, green.
右？はい、右です。
Right? Yes, right.
で、あ、バナナ。黄色です。
And, ah, banana. It's yellow.
下ですか？下です。あ…
Bottom? Bottom. Ah...
はい、じゃあピアノいきます。ピアノのランプはバナナです。
Yes, now piano. The piano lamp is a banana.
バナナ、バナナ…
Banana, banana...
そんなバナナ…
Oh, banana...
ばにゃにゃにゃ…
Ba-na-na-na...
フブキ先輩が、多分、ナンバーがなんかと、
Fubuki-senpai probably, the number has something...
見えるっぽいですね。ケツと、あ、DC？
looks like it's visible. Butt, ah, DC?
え、動いてない、先輩。
Eh, it's not moving, senpai.
行ってますか？
Are you going?
時間が…時間がない！
Time is... there's no time!
バナナ食べます？
Do you want to eat a banana?
さようなら！
Farewell!
マジでわからん。あの、４つの数字がFACD、CFって載ってたんだけど、
I seriously don't get it. Those four numbers were listed as FACD, CF,
多分Fだったら、えっと、え、え、えと、4、Fだったら4。
if it's F, um, eh, eh, um, 4, if F is 4.
あ、これを、1個ずつ教えてあげなきゃいけなかったんだ。
Ah, I had to teach them one by one!
はい、これをあげます。あ…
Yes, I'll give this. Ah...
えっと、グループチャットはないからフブキ先輩は…
Um, there's no group chat, so Fubuki-senpai...
のっけてあげるんだ。
I'll post it for her.
あ、全部、え、ランプは全部変わらないから、左の、左の数字から教えればいいってこと？
Ah, all, um, the lamps don't change, so I should start with the leftmost number?
そうそうそうそうそう。これノットの、あの、番号チャットです。
That's right, right, right, right. This is Notodo, um, number chat.
ネットって探しました。
I searched for "net".
そうそう、あのなんか、その、4つ、4つある数字の何を教えたらいいのかわかんなくて、その、なんばんめ、数字はわかるんだけど、その、数字を全部1個ずついっていけばよかったんだよ。
That's right, um, I didn't know which of the four numbers to teach, like, I know which number it is, but I just needed to say the numbers one by one.
はい。
Yes.
じゃあ、もしからしたら、なんかC D C Dだったら、1212だから、1から…
Well, if it was like C D C D, it's 1212, so from 1...
あ、そう、それでいいのか、なんか。
Ah, right, is that fine? Like.
はい、そうそうそう。
Yes, that's right.
この、その4つの数字のどれを教えるんか分からんかったから、あのコメントで、なんか、この数字だよって言うんだけど、自分が分かってないのに伝えても分からないから、どうしようかなと思って、一回みんなに聞いた方がいいなと思って、これ。
I didn't know which of the four numbers to teach, so in the comments someone said "It's this number," but since I don't even understand it myself, telling them wouldn't help, so I wondered what to do and thought I should ask everyone once, so this.
あぶない
Watch out!
ランプ黄色です。
The lamp is yellow.
ライト、ご、ご、ごだそうです。ご。
Light, it's 5, 5, 5, apparently. 5.
5番目。
5th one.
オッケーオッケー。じゃ次は何ですかね？青、まりっくです。
Okay, okay. Then what's next? Blue, Maric.
あ、ま、まりっくにも分かるように教えてください。
Ah, m-make sure Maric can understand too.
まだ黄色です。2番目です。
Still yellow. It's the 2nd one.
なんですか？
What is it?
次の次の番号を教え、次のあれを教えてください。
Tell me the next number... tell me the next one.
また、あの、色とナンバーは変わりません。
Also, um, the color and number don't change.
次はさっき教えてもらった5番目のやつのGの次の番、あ、くらいです。7番目、
Next is the one after G from the 5th one you told me earlier—ah, it's dark. 7th,
ってことわ、7番目です。7番目。
which means it's the 7th one. 7th one.
オッケーです。じゃ次。
Okay. Then next.
さっきのがBでしたね。
The previous one was B, right?
次が、なんだ？なんですか？まりっくにも分かるように押して。
Next is, what? What is it? Press it so Maric can understand.
2です、2です。2です、2です。
It's 2, 2. 2, 2.
はい、じゃ最後です。
Right, then it's the last one.
まりっくにも分かるように押し、5番、また、5番目です、5番目。
Press it so Maric can understand—5th, again, it's the 5th one, 5th one.
これでコンプリート。じゃ続いて右上の方のチェンジ行きます。
That completes it. Then moving on to the change in the upper right.
十字キーがついてます。チェンジです。
The D-pad is attached. It's a change.
7番は、ブルーです。ブルー7です。同じ、
Number 7 is blue. Blue 7. Same—
マイクがいましょう。ペッテルでしょうか？
Let's go, Mike. Is it Better?
ブルー7。ブルー7。
Blue 7. Blue 7.
あ、もう一回、イナさんにある、チェンジの数字を、あ、ブルー7です。7です。
Ah, once more, the change number for Ina—ah, it's Blue 7. 7.
やっすい、声いっつますよね。
It sounds so cheap, you keep saying it.
バライズの7。
Blize's 7.
上ですか？下ですか？
Is it up? Is it down?
右ですか？左ですか？あ、間違えました、もう一回。下だそうです、下です、下ですイナさん、これ下です。
Right? Left? Ah, I made a mistake, once more. It's supposed to be down, down, down, Ina, this is down.
間違えた。
I made a mistake.
新しいやつです。
It's a new one.
え？下じゃない？
Eh? Not down?
じゃあ何ですか？新しいものでなく、あの、ランプ多分変わって。
Then what is it? Not a new one, um, the lamp probably changed.
ランプブルーです。ランプ皆さんグリーンです。ランプ緑、ランプ緑。
Lamp is blue. Lamp, everyone, is green. Lamp green, lamp green.
2です、2。
2, 2.
上です、上です。皆さん、上です。
Up, up. Everyone, it's up.
あ、オッケーです。続いて、ランプは、ランプは黄色です。バナナ8です。バナナ8。
Ah, okay. Next, the lamp, the lamp is yellow. Banana 8. Banana 8.
まりっく、バナナ好き。え、これは右ですか？
Maric likes bananas. Eh, is this right?
右です、皆さん、右です。オッケーです。
Right, everyone, it's right. Okay.
続いて、ブルーズです。1、1です。
Next, Bluse. 1, 1.
あと20秒、あと右です。皆さん、右です、オッケーです。
20 seconds left, and right. Everyone, right, okay.
続いて、レッドアイズ。
Next, Red Eyes.
ええと、4、4。ブラックドラゴン、レッド、上です皆さん上です。
Um, 4, 4. Black Dragon, Red, up, everyone, up.
あ、オッケーです。クリア、続いて、計算です。
Ah, okay. Clear, next, calculation.
計算してください。60足す22は82。
Please calculate. 60 plus 22 is 82.
82ですか？
82?
ああ、爆発します。
Ah, it explodes!
あー！
Ah!
壊れちゃった、ふぶちゃんが。
Fubuki broke!
でもめっっちゃ綺麗に聞こえましたよ。
But it sounded so clear!
マイクだと聞こえるんだ。
You can hear it with the mic.
じゃ、もう一回か。
Then once more, huh?
オッケー、あ、またバナナです。またまりっくです。誰ですか？イナですか？フレア？イナです、イナです。
Okay, ah, banana again. Maric again. Who is it? Ina? Flare? It's Ina, Ina.
フレア？イナです。イナ。イナです。
Flare? It's Ina. Ina. It's Ina.
あ、イナですか？イナさんですね。
Ah, is it Ina? It's Ina-san.
じゃあちょっと、あのまりっくがもう、ちょっとつらい。フレア、フレア、気を付けてくれ。
Well, um, Maric is already a bit worn out. Flare, Flare, please be careful.
次、点々の十字ついてるやついきましょう。点々の十字。
Next, let's go with the one with the dotted cross. The dotted cross.
ランプは赤です。あと喋れますよ、フレアさん。ランプは赤です。
The lamp is red. And you can talk, Flare-san. The lamp is red.
3番だよ。
Number 3, y'know.
左です。
Left.
左です、左。
Left, left.
素晴らしい。で、続いて、番号です。色はバナナです。
Wonderful. And next, the number. The color is banana.
バナナ4番。
Banana number 4.
下です、下。オッケーです。じゃあ続いてが、
Down, down. Okay. Then next is—
ブルーズです。ブルーです、ブルー。
Blues. Blue, blue.
ふぶちゃんがふざけ出しちゃった。
Fubuki started messing around.
ブルーの5番です。ブルーの5。
Blue number 5. Blue 5.
上、あ、上！上です、上！
Up, ah, up! It's up, up!
次が、あの、グリーンです。オログリーン。グリーンです。はい、オログリーン。
Next is, um, green. Orgreen. It's green. Yes, Orgreen.
番号は？番号は7です。
What's the number? The number is 7.
あー、グリーンの7。
Ah, green 7.
上です！
Up!
次はね
Next is...
オッケー、コンプリートしまして計算です。
Okay, we completed that, and now it's calculation.
56 + 35 は分かりますが。
I know 56 + 35...
56 + 35 は何？ 91? 91 かもしれないです。
56 + 35 is what? 91? It might be 91.
91 って、私はどうするのかキッズ？
91, what am I supposed to do, kids?
ランプは緑です。
The lamp is green.
これはどっちですか？
Which one is this?
オッドナンバーですか？2？
Is it an odd number? 2?
クリアしました。続いてピアノです。
Cleared. Next is piano.
あ、ピアノですか？ピアノきます。
Ah, piano? Piano's coming.
いい、いいの3から始められます。E3、
Wait, it starts from 3? E3...
ナンバーは、あ、ごめんなさい、C3、D3、E3、あ、ブル、ブルの3か、E3、D3、E3...
Number—ah, sorry, C3, D3, E3... Ah, Blue's 3? E3, D3, E3...
パリクリは分からない。あ、1、1ですって1。
I don't get the pattern. Ah, it's 1, 1? 1.
あ、暗いですわ、これもう。
Ah, it's dark now.
で、えっと次は、2、1、2、2、
And let's see, next is 2, 1, 2, 2...
次が、E3です。
Next is E3.
1、で最後3です。3。
1, and lastly 3. 3.
素晴らしい、バナナ割ります。
Wonderful. Time to smash a banana.
すばらしいバナナ！バナナ！やめてね！
Wonderful banana! Banana! Stop it!
悪口しすぎか？そんなことないって。
Am I talking too much trash? No way.
引っ込み思案の客笑いってしてただけだってさ。
They were just laughing like a shy customer, you know.
あ、またこれ。
Ah, this again.
ダンボさん、あなたは？
Danbo-san, what about you?
またタフぶちゃんが来る。
Tafubu-chan is coming again.
いい奴。あ、いいのですか？
A good guy. Oh, is that okay?
あー、これなんだこれ。
Ah, what is this?
え、じゃ計算からいきます。これ 58 + 3 はいくつですか？
Um, let's start with calculation. What is 58 + 3?
これ 61。
That's 61.
え？え？60、61？61？
Eh? Eh? 60, 61? 61?
ランプはブルーアイズです。ブルーシ…
The lamp is Blue-Eyes. Blue sh—
ええっと、え、ゼロないんですけど。
Um, wait, there's no zero.
あ、ブルーです。ゼロ。
Ah, it's blue. Zero.
え、61って、オッドナンバーですか？
Wait, is 61 an odd number?
え、ベルゼロですか？
Um, is the bell zero?
10?
9？
9?
え、どっち？9？
Eh, which one? 9?
61 は何ですか？
What is 61?
私の時計を見て。0 です。
Look at my watch. It's 0.
ゼロちゃん、やった？
Zero-chan, did we make it?
大丈夫そう？ないわ。
Looking good? No way.
え、でも 9、9 なの？10 なの？どっちなの？ゼロって書いてありました。
Wait, is it 9? 10? Which is it? It said zero.
ゼロポイントです。丸描いてました。ナイスです！
Zero points. I drew a circle. Nice!
えじゃ続いて記号です。右上の記号いきましょう。音の鳴る記号教えてください。
Next is symbols. Let's do the top right symbol. Tell me the symbol that makes a sound.
えーと、なんか丸に縦線入ってるやつ。はいはいはい。丸に縦線が入ってますね。
Um, something with a vertical line in a circle. Right, right. There's a vertical line in a circle.
赤、赤、赤、赤。えーと。
Red, red, red, red. Um...
丸に、あ、本当だ、一番下ですね、ほら、一番下。
In a circle—oh, true, it's at the very bottom, look, the bottom.
あ、違う！違うないかい。
Ah, wait! That's wrong.
え、音鳴るのは、え、トライアングルに、え、線が入ってます。
Um, the one that makes a sound is a triangle with a line through it.
あ、トライアングルの上に、あ、グリーンなの一番下です。
Ah, above the triangle... It's green at the very bottom.
ナイス！
Nice!
じゃあ次の音の鳴るものを教えてください。次は、え、スターですね。あ、そうじゃない、スターですね。
Now tell me the next one that makes a sound. Next is, um, a star. Oh wait, yeah, a star.
え、2番目だから赤。あ、赤なので一番下です。
It's the second one, so red. Ah, since it's red, it's at the bottom.
オッケー。オッケー。次、丸に縦線で。
Okay. Okay. Next, circle with a vertical line.
あ、これはまたの、丸に縦線が真ん中に入ってますね。えー、3回目かな？3回目ですか？
Ah, this one has a vertical line in the middle of the circle. Um, is this the third time?
縦線、赤？これ、赤？本当か。赤、真ん中じゃ真ん中。
Vertical line, red? Is this red? Really? Red, in the middle.
オッケーオッケーオッケー。最後、線の星。線の星。線のスターだ。
Okay, okay, okay. Last is star with a line. Star with a line.
あ、赤なので真ん中ですね。
Ah, since it's red, it's in the middle.
おお、素晴らしい。じゃあ次4つ押してから次ピアノです。ピアノです。Cから、Cから始まる5です。
Oh, wonderful. Now let's press four and then piano. Piano. Starting from C, 5.
えーと A は 6
Um, A is 6.
やばい 6 6 6 6 6
Oh no, 6 6 6 6 6!
え、なんだっけ？色、色なんだっけ？
Uh, what was the color again?
やばい、あと 20 秒
Oh no, 20 seconds left!
え、助けて！
Help me!
バナナ、バナナ、バナナ
Banana, banana, banana!
C の何、なんですか？5？
What about C, what is it? 5?
助けて！
Help!
ご、ご、ご、ご、ご、ご、ご
Go, go, go, go, go, go, go!
あと 9、6
9 left, 6!
あ、6、6、6
Ah, 6, 6, 6!
エフ、エフ、4、4、4、4、4、4
F, F, 4, 4, 4, 4, 4, 4!
あー！
Ah!
おめでとう！セーフです！あと 1 秒あったらクリアできてた。
Congrats! It's safe! If we had 1 more second, we would've cleared it.
色忘れて ちょっと もたついちゃいました。バナナだったのに！
I forgot the color and fumbled a bit, even though it was banana!
あーどうしよう。あるある。これはモンキー資格です。
Oh well. This is monkey qualifications.
モンキー資格？ま、いいのはタコだから。
Monkey qualifications? Well, it's fine since I'm an octopus.
タコだから、まあタコだしな。
Since I'm an octopus, well, I am an octopus after all.
人間ですけど。人間です。
Even though I'm human. I am human.
えーっと...
Um, let's see...
じゃあ、えっとシンボルと... えーシンボルからいきますか？えっと左上。はいはいはい。
Then, um, shall we start with symbols? Um, top left. Yes, yes, yes.
えーっと線の、線が欲しい。
Um, I want lines.
Banana, banana, banana! バナナ、えっと真ん中のボタンお願いします。あ、間違えた。
Banana, um, middle button please. Ah, I messed up.
線の欲しい。です。
I want lines, please.
緑、えー一番下のボタンお願いします。はい。
Green, um, bottom button please. Yes.
えーと、まるいのです。縦線なんですけど線が長いです。
Um, it's round. It's vertical lines, but they're long.
みどり、一番下のボタンお願いします。はい。
Green, bottom button please. Yes.
えー、線の欲しいです。
Um, I want lines.
あー、真ん中のボタンお願いします。はい。
Ah, middle button please. Yes.
えーと、砂時計なんですけど、えー、三角、三角。
Um, it's an hourglass, but, um, triangle, triangle.
三角の緑、えー一番下お願いしますボタン。はい、オッケーオッケーオッケー。
Green triangle, bottom button please. Yes, okay, okay.
じゃ次わ、えーと真ん中で、てんてんてんでディレクションボタンおきます。えーランプは青です。
Then next, in the middle, press the direction button with dots. The lamp is blue.
えーランプが青くって、真ん中で番号がろく、あ、うえ、うえです。オッケー。
The lamp is blue, in the middle the number is 6, ah, up, up. Okay.
えーランプが赤、えー右ですか？オッケー、右です。
Lamp is red, um, right? Okay, it's right.
え、ランプが緑、左？左です。
Lamp is green, left? It's left.
え、ランプが赤、右、右です。オッケー、次はピアノ行きます。
Lamp is red, right, right. Okay, next is piano.
ピアノはランプが黄色です。バナナ、黄色。
Piano lamp is yellow. Banana, yellow.
あ、ちょっと手がみえないです。えーと 7？はい、7 です。
Ah, I can't see my hand. Um, 7? Yes, 7.
あ、最初からいかないと。えーとランプ、えーランプ黄色で、番号が...
Ah, I have to go from the start. Um, lamp is yellow, and the number is...
えーと 3。オッケー。
Um, 3. Okay.
1。
1.
2。
2.
Go
あー、ギリギリ！
Ah, barely!
ギリギリ押せなかった。
Couldn't press it in time.
いや、大丈夫です。
Well, it's fine.
いやでもナイスでした。
Well, but that was nice.
よーし！次これクリアしたいな。これをクリアして最後にしようか。
I want to clear this next. Let's clear this
and make it the last one.
あ、オッケーです。
Ah, okay.
えじゃあ、どうしようか。いなもジュール最近やってないからじゃあ
So, what should we do? Ina hasn't done
modules recently, so...
いなもジュールやるか。
Let's do the Ina modules.
もジュール、えっと…これかな？これですね。はい。
Modules... um... is this it?
This one. Yes.
あ、じゃなくて、それでね、簡単名作してるやつ、あこれですね。はいはい。
Ah, no, with that... wait, the easy
masterpiece one, ah this one. Right, right.
で、じゃあ、フレアが、じゃあ、あの、口塞いでのやついっとく？
And then, Flare, um, should she go with
the one where her mouth is covered?
なんか、私が、二人あるみるやつ、とっと、伝える方がいいか。それがいいね、伝える方で。
Or something, I... with the one where both look,
wait, is it better to convey? That's better, conveying.
それ、で、つ、繋ごうか、しばらく。うん。これでいってみよう。オッケー？
Let's connect with that for a while. Yeah.
Let's try this. Okay?
はい。
Yes.
いけるか？
Can we do it?
すごい、久しぶりになると、えっと、じゃあ、簡単なやつからいきます。
It's been a while, so um,
let's start with the easy one.
はい。えっと、ケーブル行きます。シベジネーのやつです。よ、4本あります。ランプが黄色です。
Yes. Um, cables next. The Shibejine one.
There are 4. The lamp is yellow.
えっと、一番左切ってください。
Um, cut the leftmost one, please.
ナイス。えっと、次は、えっとどうしようかな。ピアノ行きますか。
Nice. Um, next is, um,
what should we do. Shall we do piano?
ピアノで、ランプが、え、緑です。6です。
Piano, lamp is, um, green. 6.
6です。
6.
え、4番。
Um, number 4.
え、3番。
Um, number 3.
3番。
3.
よし、オッケー。
Alright, okay.
え、2番。
Um, number 2.
オッケー。
Okay.
めちゃ上手にできた。
Did it super well.
1番。1番。
Number 1. Number 1.
オッケー、素晴らしい。
Okay, wonderful.
で、次が、記号のやつです。
And next is the symbol one.
えっと、のが、え、
Um, which is, um,
なったのは丸に縦線入ってるやつです。
the one that became a circle
with a vertical line through it.
で、線が長いやつです。
And the one with the long line.
あ、赤だから一番上押してください。
Ah, since it's red,
press the top one.
次が、ランプが黄色、緑、赤で、
Next, the lamps are
yellow, green, red,
その時計、丸い、砂時計じゃなくて砂時計。
that clock, round, not an hourglass,
an hourglass.
半円の砂時計です。
An hourglass with a semicircle.
え、赤が一番下押してください。
Um, press the bottom one for red.
はい。
Yes.
素晴らしい。
Wonderful.
で、次が、丸に縦線入ってるやつで、線が長いやつです。
And next, the one with a circle and
a vertical line, with the long line.
黄色。えっと一番下お願いします。
Yellow. Um, the bottom one please.
オッケー。
Okay.
えっと、三角形に上に線が1本入ってるやつです。
Um, the triangle with one line on top.
一番下です。
It's the bottom one.
お！完璧すぎてやばい。
Oh! Too perfect, scary.
いや、すごい！
Man, amazing!
すごい！ノーミス！ノーミスめっちゃ早かった。
Amazing! No miss! No miss, super fast.
すごーい！
So awesooome!
すごーい！やったやった！
So awesome! Yay, yay!
ピアノのやつ、大変やねんけど。ね、ま、これさ、3言ってっけど、なんか
The piano one is tough though.
But like, this, it says 3, but somehow...
今からレベル15なんだけど、
From now on it's level 15, but
今まで難易度が、なんか難易度の下にトランクがあって、カラーがあの、ブルーだったんだけど、レベル15からはトランクの色が、なんか茶色になった。
up until now, the difficulty had a trunk underneath,
and the color was blue, but from level 15 the color
of the trunk became brown.
えー、本当だ。
Eh, really.
あー、新しいモジュールだ。
Ah, it's a new module.
これだけやって終わってみようか、新しいの。オッケー。
Let's try clearing this one and end it,
a new one. Okay.
じゃあちょっと新しいのいって
Well then, let's go with the new one
なんだろう。
what could it be.
あー、難しい、新しいものありますよ。
Ah, difficult, there are new things.
かんたん なの から いく その むずい の から いく
Should we start from the easy one,
or from the difficult one.
あ、簡単なやつからいきましょう。52-29は？分かりません。
Ah, let's start from the easy one.
52-29? I don't know.
あ、50だ、え？52-29はエルブレ？急いで！計算して。
Ah, 50, eh? 52-29 is Elble? Hurry! Calculate.
ちょっと計算になっちゃいます。50、50、何？
It turns into calculation. 50, 50, what?
23。
23.
あ、確か、確かに、ふぶちゃんこの、なんか聞こえる。
Ah, true, indeed,
Fubuchan can hear this somehow.
で、あ、ランプが青。
And, ah, the lamp is blue.
0、0です。
It's 0, 0.
素晴らしい。
Wonderful.
次が新しいやつです。
Next is the new one.
上にランプが4つついてて、えっと、ナンバーもあります。
There are 4 lamps on top,
um, and there are numbers too.
なんか真ん中にエンターって書いてあるやつ、これって。
Something with 'Enter' written in the middle,
what is this?
えっと、ま、えっと、レバーかな？
Um, ma, um, is it a lever?
左からナンバーは9、グリーン、ブルー、レッド、イエローです。
From the left, the numbers are
9, green, blue, red, yellow.
グリーン、ブルー、レッド、イエロー。
Green, blue, red, yellow.
ナンバーも欲しいですかね？
Do you want the numbers too?
ナンバーは9、6、3……なんだこれ？
The numbers are 9, 6, 3...
what is this?
なのだです。
Nodoka-desu.
番号で伝えいのか、これ。
Number order is like this.
あ、番号ですかね？
Ah, number order, I guess?
黄色だから一番右です。
Yellow is the very right one.
オッケー。
Okay.
次が赤から右から2番目。
Next is yellow, second from the right.
右から2番目？そう。
Second from the right? Right.
オッケー。オッケー。
Okay. Okay.
青？青ですか？
Blue is... blue?
青です。
Blue.
なんと右から2番目です。
Second from the right.
あ、ごめん、えっと、空いてない、まだ押してないやつだから左から2番目。
Oh wait, it's not pushed yet, so second from the left.
左から2番目。オッケー。
Second from the left. Okay.
じゃ、最後がこれです。緑かな？
Then the last is this one. Is it green?
これですね。
This is it.
あ！
Ah!
おる？
Oh?
あ、変わったかな？なんだろ？
Ah, reset? What happened?
リセットしました。えーと。
Reset. Okay.
でもランプ一緒、あ、待って、数字ついてる、点灯ついてる。
Oh, wait, the lamp is on. Oh, numbers are on!
はい、9、6、3、7。
Yes, 9, 6, 3, 7.
色と数字からこれ、
Color and numbers...
何回、ランプの色から言います。
Lamp color, I'll say:
えっと、グリーン、左からグリーン、ブルー、レッド、イエローです。
Green, left is green, blue, red, yellow.
で、フブちゃん、ええの？ええの？
Fubuki-chan, are you good?
はい。
Yes.
えっと、左から9、6、3、7です。
Left to right: 9, 6, 3, 7.
右がいいのかな、たぶん。
Right is good, I guess.
モジュールやってたよね、確かに。
Module done, right? Exactly.
ギリギリセーフでした、はい。
That was a close call, yes.
もう、なんか難しそうだな。
Oh, this looks hard.
上？
Top?
ん？
Hmm?
上？たぶんこれって、左が上とか。
Top? Probably this means...
色、色じゃなくて？
Color, not color?
あ、なるほど、左が上ね。上、青も上。
Ah, I see. Left is up, blue is also up.
はい。
Yes.
ていいのかな？青も上。これも上。
Is that right? Blue is also up, this is also up.
赤は？
And red is...
待って。
Wait.
した？
Did it?
えっと、次が下。
Next is down.
はい。
Yes.
で、黄色...
And yellow...
は上。一番右が上です。
Is up. The very right is up.
オッケー。おー！
Okay! Oh!
できた！
We did it!
できたー！
やった！素晴らしい！素晴らしい！
Yay! Awesome! Awesome!
いやー、まじ、むずいぞ、これ。
Oh gosh, this is so hard!
いや、でも数字気づかなかった最初、ごめんね。
I didn't notice the numbers at first, sorry!
いや、いや、いや、全然、全然。これ大変だった、まず上のランプの色を教えてもらって、
No, no, no, this was so hard. First, tell me the top lamp color...
で、イナに数字を教えてもらって、照らし合わせたときに、
And then tell me the numbers for Ina, and when we matched them...
はい。
Yes.
で、一番最初のランプが青だったときに、一番最初の数字は偶数か奇数かみたいな。
If the very first lamp was blue, is the first number even or odd, like that.
えー！
Eh?
次のランプが黄色だったときに、5より数字が上か下かとか。
And if the next lamp was yellow, depending on 5, is the number above or below, like...
うわ！
Whoa!
うぇ、むず！
Ugh, so hard!
で、次緑だった場合、赤いランプより数字より上か下かみたいな感じ。
And then if the next was green, is the red lamp above or below the number, something like that.
だから、全部メモって、そう、色と数字をメモっとかないと、現在のこれ難しい。
So we had to take notes, or else we wouldn't know the color and numbers.
難しいね、メモがないと。
It's so hard without notes!
はあ。
Yeah.
もう、もうごちゃごちゃになるレベルになってきたやん。
It gets to a level of total chaos.
いやもう。
Yeah.
もう、もうごちゃごチャだったのに。
It was already chaotic though.
わかんなかった、わかんなかった！
I didn't get it, I didn't get it!
いやでもね、ここまでクリアできたのすごいよ。
But we cleared it up to here!
すごい、すごい！
Awesome! Awesome!
やったー！
Yay!
すごい、すごいうまかった。素晴らしい！
That was so good. Amazing!
素晴らしい！いや、おもしろかった、これ。
Awesome! It was so funny, this.
これいくつまだあるんだろね？
How many more are there?
ね、まだまだあるっぽい。
Right? There are still more.
他にもまだやってないモジュールあったしね、マニュアル。
There are modules we haven't done yet, manual ones.
そうですね、いっぱいありました。
Yes, there were so many.
なんか、読みたくなかったんですけど、ちょっと見たら、
I didn't want to read them, but when I looked...
え、何これ？ずっと文字いっぱいあるけど。
"What is this?" It's just all pages of text!
ね、たぶん4つのカラーもあるっぽしね、たぶん。
Right, probably all four colors have different things.
いや、とんでもなかった。でもおもしろかった！ありがとう！
It was insane. But it was fun, thank you!
ありがとう！おもしろかったー！
Thank you! It was so fun!
楽しかった！お疲れ様、ありがとう！イナもありがとうね。
Thank you so much!
ありがとうね。本当になんか、よかった。
Thank you! Truly, it was...
なんか、あの、タツヤ、寝たときえっと、
I was Tatsuya-san when I went to sleep...
タツヤストロングかい。なんか寝て起きたらもう5時過ぎって、DM確認したらフブさんから「これやる？」って。
Tatsuya, wait, I went to sleep and woke up around 5, and checked DMs, and Fubuki-san was like, "Are you doing this?"
言って、「やろうかな？」って。
And I was like, "Shall I do it?"
なんとなく、眠かったんですけど、なんか「やろうかな？」って。ゲリラで。よかったですね、いやあ。
I was feeling sleepy, but it was like, "Let's do it guerilla-style!" It was so good.
よかった、よかったですね、いやあ。
Yeah, it was good.
いや、いいね、これね。おもしろかったな。これ日本語全然わからないメンバーでもおもしろそうやな、これ。
Yeah, this was fun. Even members who don't understand Japanese at all would find it fun, right?
そうですね。どうやって伝えるのか、そう、見てみたいで。
Right? We should watch how they try to communicate.
英語でどう伝えるのか。おもしろかった。
How they try to explain it in English...
じゃあおもしろかった！じゃあ、ありがとう！お疲れ様でした！お疲れ様です！
Thank you, good job!
Bye-bye
Bye-bye, bye-bye
Where?
Banana